Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Mahirap malaman kung saan magsisimula.
Siguro para maikwento ko ang
pagpatay noong Biyernes Santo gamit ang aking mga mata,
Kailangan kong magsimula rito.
Siyam na buwan na ang nakalipas, nang may sinabi ang gago na diakonong ito
na hindi akma,
at ginawa ko ito.
Naku, tae.
Kung gayon, isa kang mandirigma?
Uh, hindi, Padre, hinding-hindi.
Bueno, mayroon tayong isang diakono na sasabihin
ang iba kung hindi lang bali ang panga niya.
Sa dati kong buhay, oo, isa akong boksingero,
at nanirahan ako sa mga lansangan.
May iba pa akong ginawa.
Kailangan natin ng mga mandirigma ngayon,
ngunit upang labanan ang mundo,
hindi ang ating mga sarili.
Ang pari ay isang pastol.
Ang mundo ay isang lobo.
Hindi.
Hindi ako naniniwala diyan,
Padre, nang may paggalang.
Nagsimula kang makipaglaban sa mga lobo,
at bago mo pa mamalayan,
Lahat ng hindi mo naiintindihan ay lobo.
Nariyan pa rin ang aking likas na ugali sa pakikipaglaban,
at sumuko na ako ngayon,
ngunit naparito si Kristo upang pagalingin ang mundo,
hindi upang labanan ito.
Naniniwala ako diyan.
Ito, hindi ito, alam mo?
Gusto ko lang maging isang mabuting pari.
Ipakita sa mga taong nabibigatan tulad ko
ang kapatawaran at pagmamahal ni Kristo.
Kailangan na kailangan iyan ng mundo.
Bigyan mo pa ako ng isa pang pagkakataon,
at pangako kong gagawin ko iyan.
Kamahalan,
Ilang beses mo na akong inilayo sa iba .
-Binago kita, at kahit ano pa man ang--
-Sige.
Makinig…
Kilalang-kilalang bastos si Deacon Clark.
Wala naman talagang taong nagalit
na na-clock mo siya.
Sa katunayan, medyo kabaligtaran.
Pero kailangan nating gumawa ng paraan tungkol dito.
Ipapadala ka namin
sa isang maliit na parokya sa Chimney Rock.
Iisa na lang ang pari roon ngayon.
Katulong na pastor?
Sige, bawasan mo ang sigla mo.
Ano?
Pupunta ka
sa Mahal na Birhen ng Walang Hanggang Lakas,
pinamumunuan ni Monsignor Jefferson Wicks.
Narinig mo na ba ang tungkol sa Jefferson Wicks?
Okay, tingnan mo, may mga tagasuporta si Wicks dito.
Hindi ako isa sa kanila.
Sa pagitan mo at ko,
Sa tingin ko ilang butil na lang ang kulang para
makapagrosaryo siya nang buo at isa na naman siyang tunay na anak ng tao.
Ngunit ang hindi maikakaila ay ang kanyang kawan
ay lumiliit at nagiging kalbo pa.
Maaaring kailanganin ang ilan sa mga
sinabi mo roon. Naiintindihan mo ba?
Hindi naman, pero oo.
Oo, oo, oo, oo, oo.
-Nahuli ako ng espiritu. Pakawalan mo ako sa kanya.
-Hoy. Hoy, hoy.
Ito, hindi ito, di ba? Hm?
Swerte mo, bata.
Kaya, ganoon ako napunta sa Chimney Rock.
Si Daniel sa yungib ng mga leon.
Si David na nakaharap kay Goliath.
Bata, pipi, at puno ng kay Kristo.
Handa para sa kahit ano.
Si Padre Jefferson?
Kumusta. Si Jud Duplenticy mula sa Albany?
Sumaiyo ang Panginoon,
Jud Duplenticy mula sa Albany.
Nandito ka ba para agawin sa akin ang simbahan ko?
Naku. Hindi.
Mabuti.
Sige, tawagin mo akong Monsignor Wicks.
Mukhang nakilala mo na si Martha.
Marta? Hindi.
-Monsenyor Wicks.
-Hesus!
Maaga akong nagising para pakintabin ang pilak.
Medyo may mantsa ito noon.
Magiging maayos din iyan, Martha.
Ama… Jud.
Malugod kayong tinatanggap dito.
-Salamat, Martha.
-Mm.
Ang
sinasabi ko lang kay Padre Wicks...
Monsenyor Wicks.
Monsignor, tama. Pasensya na.
At pasensya na sa pagsasabi ng "Hesus".
Naku. Sa tingin ko, maganda ang takbo nito.
-Si Bishop Langstrom ang nagpadala sa iyo, ha?
-Mm-hmm.
Mahabang agos.
Kilala ko siya nang husto.
Pinili ka niya, pinapunta ka niya rito.
May sinasabi ito sa akin.
Marami itong sinasabi sa akin.
Alam kong
sanay ka nang lumipad nang mag-isa, pero, um...
Ako'y... Nandito ako para maglingkod.
Tanggapin mo ang aking pag-amin.
Sige.
Mm.
Pagpalain mo ako, Ama, sapagkat ako'y nagkasala.
Ito ay, uh,
anim na linggo na mula noong huli kong pag-amin.
Naiinggit ako sa materyal na kayamanan ng iba.
Napanood ko itong patalastas ng luxury car.
Ipinakita ito ni Sam sa TV niya. Lexus.
At naisip ko,
"Ah! Ang ganda naman ng kotseng iyan."
Ang kupe.
Uh… nainggit ako sa kapangyarihan ng mga dakilang tao.
Nainggit ako sa kapangyarihan ng lolo ko bilang pari.
Gusto ko 'yan.
Lagi naman.
Uh…
Nag-masturbate na ako,
um, apat na beses ngayong linggo.
Apat o lima, sa pangkalahatan, sa loob ng…
Ano ang masasabi ko, anim na linggo?
Aba, sabihin na nating 30 beses, nag-masturbate.
Uh, ngayong linggo, sa kama ko,
minsan sa umaga.
Pagkaligo ko, tumayo ako,
na naging maginhawa naman.
Gumamit ka na lang ng bath gel.
Oh, minsan sa kalagitnaan ng gabi,
pagkatapos ng isang panaginip tungkol sa--
-Ayos lang 'yan.
-Tungkol sa isa sa mga Japanese cat café na 'yan.
-Sige.
-Alam mo, nabasa ko ang artikulong ito,
pero mga babae ang mga pusa,
at, alam mo, kaya...
At hindi ako nakapaghanda,
kaya kinailangan kong tapusin ang pagbabasa hanggang sa maging isang kopya
ng magasing Catholic Chronicle,
kung ano lang ang nasa mesa sa dulo,
na malamang ay sarili nitong uri ng kasalanan.
Hindi ko alam, siguro hindi, pero... Hindi maganda.
Noong mga panahong iyon,
naisip kong kakaiba lang ito.
Pero kung babalikan ko ngayon, alam ko na.
Ito ang unang suntok ni Wicks.
Limang Aba Ginoong Maria at isang Luwalhati.
Salamat po, Ama.
Hindi iyon ang magiging huli niya.
Ah, at maligayang pagdating
sa aking simbahan.
Sa mga sumunod na linggo, nasanay na ako sa
sa Mahal na Birhen ng Walang Hanggang Lakas ng Loob.
Ang tanging ibang full-time na empleyado
ay ang tagapangalaga ng bakuran, si Samson.
Nag-iisa.
Ito ay si Monsignor Wicks
na nagbibigay sa akin ng lakas araw-araw
para hindi na bumalik sa bote.
Umiinom din siya noon.
Pero minsan sinabi niya sa akin,
"Kung kaya kong paalisin ang demonyong iyon, kaya mo rin."
At araw-araw, ito ay isang pakikibaka.
Pero meron ako.
Pinupuri ko siya at… ang aking sinta na si Martha.
Ang… ang iyong sinta na si Martha?
Gagawin ko ang lahat para sa kanya.
Ang anghel ko sa Lupa.
Pagdating sa simbahan,
si Marta ang may kagagawan ng lahat.
Siya ang nag-iingat ng mga libro,
namamahala ng mga donasyon, at nag-ii-file ng lahat.
I-file mo na 'yan.
Siya ang naglalaba ng mga kasuotan,
nag-iimbak ng mga suplay,
nagpapakain kay Wicks, tumutugtog ng organ.
Alam niya kung saan inilibing ang mga bangkay.
-Ito pala ang crypt?
-Oo.
Nakakahiya naman.
Kailangan ko pang maglagay ng security camera.
-May pasukan ba?
-Meron.
Dito mismo,
Ito ay isang pinto ni Lazaro.
Kinakailangan ang kagamitan sa konstruksyon
para mabuksan mula sa labas.
Ngunit naka-cantilever nang ganito na isang tulak
ipapabagsak ito
sa lupa mula sa loob.
Sino ang nasa loob kung ganoon?
Prentice.
Ang lolo ni Wicks,
ang nagtatag ng simbahang ito.
Parang ama ko na noon.
Nakakasuka.
Ang mga batang ito ay nagpipinta ng mga rocket ship
sa buong sagrado niyang himlayan.
-Anong ginagawa mo?
-Oh, uh...
Bueno, gumagawa ako ng kaunting gawaing kahoy,
kaya naisip kong hiramin
ang ilan sa mga gamit ni Sam, para makagawa ng maayos--
Hindi, iiwan na natin 'yan.
Isang paalala ng kahiya-hiyang kasalanan
ng patutot na babae.
Tanggapin mo ang aking pag-amin.
Oo, ang patutot na babaero.
Iyon ang ina ni Wicks.
Okay, ano naman ang kinalaman niyan?
Siya ay isang patutot at isang patutot.
Sige.
Nang pumasok si Prentice sa pagkapari
at itinatag ang simbahang ito,
siya ay balo at may anak na babae.
Grace ang pangalan niya.
Palaging masamang binhi.
Mahilig siya sa mga damit na nagpapakita ng katawan
at sa kaniyang mga mamahaling tatak.
Mga magagarang brand... Naku.
-Mm.
-Oo.
Noong tinedyer siya, nagpupuyat siya sa mga bar,
ay hindi nagtagal ay nabuntis sa isang palaboy.
Malaki ang kayamanan ng pamilya ni Prentice
sa bangko.
Para protektahan ang kanyang apo na si Wicks,
Nangako siya na
kung mananatili si Grace sa ilalim ng kanyang bubong,
ang kapalaran ay ipapamana sa kanya.
Kaya
hinintay ng patutot na mamatay ang kaniyang ama.
Ah, mabigat iyon para sa kanya.
Martha, tandaan mo ito.
Kayamanan at ang kapangyarihang kaakibat nito,
ay ang Mansanas ni Eba.
Tukso na humahantong sa pagbagsak.
Kailangan kong protektahan ang ating mga mahal sa buhay
mula sa masasamang impluwensya nito,
anuman ang maging kapalit.
Dumating na rin sa wakas ang araw niya.
Naroon ako.
Nakita ko si Prentice na nag-komunyon nang huling beses.
at mamatay sa banal na altar.
Sa kapayapaan.
Ang patutot
ay dumiretso sa abogado ni Prentice.
"Ibigay mo sa akin ang pera ko," sabi niya.
At alam mo ba kung ano ang sinabi niya?
"Oo, ikaw ang tagapagmana
ng bawat sentimong mayroon si Prentice."
At sa kaniyang mga salaysay,
wala ni isang mainit na sentimo.
Hm, ano ang ginawa niya sa kayamanan?
Ibinigay sa mga mahihirap, sabi ng ilan.
Itinapon sa karagatan, sabi ng iba.
Walang nakakaalam.
Wala na ito.
Ang huling gawa ng biyaya ng banal na taong iyon
ay upang ilayo ang nakasisira na kasamaan
sa mga kamay ng masasama.
Lahat ng iniwan niya sa kanya...
ito ba.
"Ano ito?" sabi niya.
Pero alam ko.
Huwag mong hanapin ang Mansanas ni Eba.
Ang mana mo ngayon ay si Kristo.
Nang gabing iyon, nakaganti siya.
Sa galit na parang demonyo,
dinungisan niya ang banal na lugar na ito.
Paglapastangan, kalapastanganan.
Kasamaang nagkatawang-tao.
Sabi ko, "Sister Grace,
Ang Diyos, na iyong Ama,
ay magpapatawad sa iyo sa Kanyang pagmamahal."
Namatay siya,
inihagis ang sarili sa puntod ni Prentice.
Aneurysm sa utak, sabi nila.
Tinamaan, sabi ko,
ng Diyos sa Kanyang awa.
Susmaryosep.
Pasensya na, pasensya na.
Ang kadiliman ng kuwentong iyon
ang siyang pundasyon ng lugar na ito.
Ramdam mo iyon.
At tinanong niya, "Sino ang nagsabi sa iyo..."
Kaya ano ang makakaakit sa isang tao
na gawin itong kanilang espirituwal na tahanan?
May mga dahilan ang pangunahing grupo ng mga regular na bisita .
At sila ang magiging mga suspek natin.
Kaya dapat ko silang ipakilala.
Si Vera Draven, isang lokal na abogado.
Siya ay tapat at dedikado.
Ang tatay ko ay
abogado ni Wicks at kalaro sa pag-inom.
Ang mga batang lalaki.
At kaya ka naging abogado para ikaw ang
pumalit sa family practice niya?
Naging abogado ako dahil
gusto kong gumawa ng mga dakilang bagay sa mundo.
Pero pamana ng tatay ko ang lugar na ito.
At gusto niya akong…
-Salamat.
-...ituloy mo lang 'yan pagkatapos niyang pumanaw.
Kaya narito ako.
Uy, yo. Hoy, Vera.
-Hi. Salamat.
-Puwede mo ba itong punuin?
Ang ampon niyang anak na si Cy ay kakabalik lang sa bahay.
matapos magsikap at mabigong
magkaroon ng panimulang posisyon sa politika.
Kumusta.
Hoy.
Sige.
Ang sarap sa pakiramdam na bumalik siya?
Noong bata pa si Vera,
katatapos lang ng abogasya,
Biglang umuwi ang tatay niya kasama ang sampung taong gulang na si Cy,
at sinabi kay Vera na siya ang magpapalaki sa kanya.
Walang tanong na itinanong.
Alam ng buong bayan
na malinaw na kapatid niya ito sa labas.
Pero tinanggap ito ni Vera.
Ginawa niya iyon.
Marami na akong isinuko para...
...maging tapat sa aking tatay
at kay Cy at kay Wicks.
Kaya sa tingin ko iyan
kapag ang aking ama
ay nakatingin sa akin mula sa langit,
Sa tingin ko siya ay napaka…
...nasisiyahan sa akin.
Kaya maganda siguro iyon.
Lumapit ako nang ganito.
Ako ang ginintuang batang lalaki ng GOP, ang dakilang pag-asa.
May mga koneksyon ako, at may mga pasikot-sikot.
Malapit na akong magdesisyon,
pero hindi ko lang talaga mahikayat ang mga botante.
Wala naman akong...
kulto ng personalidad, siguro.
Ang hirap makipag-ugnayan sa mga tao
sa totoong paraan.
-Alam ko.
-Mm-hmm.
Sinubukan ko ang lahat. Maniwala ka sa akin,
tinalo ko ang karera.
Pinuna ko ang usapin tungkol sa kasarian,
tungkol sa trans,
ang bagay sa hangganan, ang bagay sa mga walang tirahan,
ang bagay tungkol sa digmaan, ang bagay tungkol sa eleksyon,
ang bagay tungkol sa aborsyon, ang bagay tungkol sa klima.
Tungkol sa mga induction stove,
Israel, mga libro sa library, mga bakuna,
mga panghalip, AK-47, sosyalismo, BLM,
CRT, ang CDC, DEI, 5G, lahat na.
Ginawa ko lahat. Walang tao, wala lang.
Manhid na ang mga tao ngayon.
Hindi ko alam kung bakit.
Siguro kailangan nating bumalik
sa mga pangunahing kaalaman, alam mo na,
mga pangunahing pundasyon
kung paano tunay na magbigay-inspirasyon sa mga tao.
Ang mga pangunahing kaalaman,
tulad ng, ipakita sa kanila ang isang bagay na kinasusuklaman nila
at pagkatapos ay takutin sila na baka
maagaw nito ang isang bagay na mahal nila?
Aba, hindi.
Maging.
Si Nat Sharp, ang lokal na doktor ng bayan.
Umikot ang buhay niya sa kanyang asawang si Darla.
Siya ang lahat sa kanya.
Iniwan ako ni Darla noong nakaraang linggo.
Naku, pasensya na.
Dinala ang mga bata, lumipat sa Tucson
kasama ang isang lalaking nakilala niya
sa isang Phish message board.
I-phish ang banda?
Wala akong ideya.
Nahihilo na si Dr. Nat.
Hindi siya sapat na matagumpay,
hindi sapat na mayaman, o sapat na mabuti para sa kanya.
Gagawin niya ang lahat para mabawi siya.
Ang pinakamalapit na bagay na mayroon tayo
sa isang lokal na tanyag na tao,
ang manunulat na sci-fi na si Lee Ross.
Malamang ay may alam ka
kahit ilan sa mga libro niya.
Ang seryeng Crescent Limbo,
Ice Pick of Time,
Ang Kristalinang Sangandaan.
Sampung taon na ang nakalilipas,
lumipat dito si Lee mula sa New York,
konektado kay Wicks at sa simbahan,
at gaya ng sabi niya...
Tinanggal ko ang saksakan ng utak ko, alam mo,
mula sa… liberal na kaisipan ng mga pugad
at… halika rito at…
Mula noon, unti-unting bumaba ang benta ng kaniyang mga libro at ang popularidad niya .
Ngunit ginugol niya ang nakaraang taon
sa pagsusulat ng isang napakalaking libro tungkol kay Wicks.
Ang kanyang mga turo, ang aking mga pagninilay,
mga sanaysay at mga alaala
ng isang kolito sa paanan ng isang propeta.
Ang Banal na Tao at ang Troubadour.
Nahirapan akong basahin ito,
pero doon niya ibinaling ang lahat ng kanyang pag-asa.
Ito na ang huling pagkakataon ko para
makaalis sa impyerno ng Substack.
Hindi ko na kaya.
Ang mga mambabasa ko nitong mga nakaraang araw…
Ibig kong sabihin, mga survivalist freak sila.
Kamukha nilang lahat si John Goodman
sa The Big Lebowski.
Ang kupal na ito, Cy.
Kamakailan lang ay may maliliit na pangil siyang parang influencer
ang Monsignor.
Ayaw namin sa kanya. Lahat kami ay parang,
"Mga Mitsa. Mag-ingat kayo,
Kailangan mo siyang iwasan.
Masamang balita siya. Oportunistang makata."
Kailangan nating protektahan ang Wicks
mula sa mga millennial na ito na mahilig mang-abuso.
Bago si Simone sa bayan,
at bago rin sa simbahan.
Isa siyang world-class na cellist.
Napilitang magretiro limang taon na ang nakalilipas
dahil sa mga kadahilanang pangkalusugan.
Talamak na sakit. Isang mahiwagang bagay tungkol sa nerbiyos
-na hindi kayang i-diagnose ng mga doktor.
-Paumanhin.
Naniwala ako na kaya nila akong pagalingin.
Naloko.
I-dish mo ako.
Ibig kong sabihin, kunin ang pananampalataya ng isang tao
at gamitin ito para sa pera
ay ang sukdulang kasamaan.
Hindi mo ba iniisip na ganoon nga?
Oo. Oo, masama.
Pero naiintindihan ko kung bakit gusto kong maniwala.
Iba ang pakiramdam nito, gayunpaman.
Pananampalataya sa Diyos na gagaling ako.
Iba ito.
Nakakaramdam ako ng pag-asa ngayon.
Para bang may himala na maaaring mangyari.
Ganoon ang nararamdaman ko kay Monsignor Wicks.
Talagang naantig siya ng Espiritu ngayon, 'no?
Monsenyor!
Ah, aking mandirigma.
Pinanatili ni Wicks na mahigpit ang kanyang pangunahing grupo.
At
hindi maikakaila ang mapang-akit na kapangyarihan ng kanyang karisma.
Pero ang kaniyang pamamaraan…
Kada linggo, pipili siya ng isang tao,
karaniwang isang baguhan, at siya ay aatake.
Gusto ng mundo na maging maayos tayong lahat.
Alinman sa mga pagpipilian mo.
Gumawa ka ng sarili mong mga pagpili. Mga pagpipilian mo ang mga iyon.
Huwag kang sumama ang loob.
Magkaroon ng karelasyon na 'yan.
Sabihin mo na ang kasinungalingan na iyan.
Ipakuha mo ang batang iyan sa labas ng kasal.
Bigyan mo ng kasiyahan ang iyong makasariling puso.
Makasarili.
Oo.
Pagkait sa anak na iyon ng isang pamilya.
Ng isang ama.
Isang pagsalakay sa ating kastilyo.
Ang institusyon ng pagkalalaki.
Ang sarili kong ina ang gumawa
ng makasariling pagpiling iyon kasama ko.
At isinusumpa ko ang makasariling puso niya para doon.
Araw-araw ng buhay ko.
Inuna niya ang kaniyang mga pangangailangan at kagustuhan
kaysa sa pamilyang nilayon ng Diyos.
Sapat na ako!
Ako!
Makasarili at pusong patutot, hindi ka ganoon.
Mas mabuti pang bugbugin ko na lang ang batang iyon.
Oo, baka gutumin mo rin ang batang iyon.
Labanan ang pamilyang nilayon ng Panginoon.
At panoorin ang iyong anak
na masunog sa ilalim ng pasanin na iyon.
Hindi ito ang tunay na simbahan.
Tinatanong mo kahit ang pinakamatigas
sa mga nasa upuan,
Sasabihin nila, hindi,
siyempre hindi ito ang pinaniniwalaan nila.
Wicks kasi,
sumosobra na.
At ang lagi niyang pinupuntirya ay ang pag-walkout.
Bakit niya ginagawa ito?
Dahil kapag lumabas ang taong iyon,
lahat ay nakatingin.
At kahit na sa liwanag ng araw
ay hindi ito maipagtatanggol,
sa kaibuturan ng dilim,
kinikiskis nito ang kati.
At sa pamamagitan ng pananatili sa upuan na iyon,
may natatanggap na panig.
Ang panig ni Wicks.
Pagsubok sa mga tolerance,
pag-tap sa malalalim na balon na may lason,
pagtigas, pagbubuklod nang may pakikipagsabwatan.
...para sa isang two-run homer
at iyon ang magdadala sa Cubs...
Mm.
Kaya sinusubukan kong mag-alok ng isang panlaban.
Sige, maligayang pagdating sa aming unang
grupo ng panalangin ni Father Jud.
Uh, salamat sa inyong lahat sa pagpunta rito.
At lahat ng ito ay tungkol sa pagsira ng mga pader
sa pagitan natin at ni Kristo,
tayo at ang isa't isa, tayo at ang mundo.
Noong ako ay 17 taong gulang,
Ako ay isang boksingero
at ako… ako… nakapatay ng lalaki sa ring.
Nagtayo ako ng napakaraming pader na...
ng galit, adiksyon, karahasan.
Doon ko lang naramdaman na ligtas na ako para...
para ibaba ang aking mga duke, ibuka ang aking mga braso,
Um, aminin ang aking pinakamalalim na kasalanan.
Iyon ang araw
na iniligtas ni Kristo ang buhay ko.
Hindi niya ako binago.
Siya ang nagpapatibay sa akin araw-araw.
Iyan ang pang-araw-araw na pagkain, hindi ba?
Sa tingin ko, ganoon dapat ang simbahan.
Iyan ang gusto kong
maging simbahang ito, para sa akin
at para sa inyong lahat.
Kaya…
Hindi darating si Monsignor Wicks?
Hindi, pero…
Hindi.
Kaya, naisip kong puwede tayong mag-usap
at magsimulang magbahagi at--
Pero alam niya ba na ginagawa natin ito?
Sige, siyempre. Siyempre, sasabihin ko sa kanya.
Gusto ko lang... Gusto kong magkaugnay tayo at, uh...
Sasabihin mo sa kanya? Sasabihin mo sa kanya... Sasabihin mo sa kanya?
Pagpapaikli ng simpleng panahunang panghinaharap
na nangangahulugang hindi mo pa nagagawa
sinabi sa kanya?
Bakit hindi mo sabihin sa kanya?
-Medyo kakaiba ang pakiramdam nito.
-Sige, mga pare.
Ito ay isang pulong panalangin.
Ito ay… hindi ito isang sikreto o ano pa man.
-Aba, isa itong lihim na pagpupulong ng panalangin.
-Hindi.
Literal na ganoon talaga iyon.
Nag-text lang ako sa Monsignor.
Magaling, kaya... hindi na ito sikreto.
Ngayon, kung makakabalik tayo sa paggiba
ng mga pader na iyon sa pamamagitan ng pagmamahal ni Kristo--
-Sabi niya, "Ano ba 'to?"
-Ah.
-Naku.
-Pasensya na po. Ama,
Pumunta ako dahil akala ko
ito ay isang opisyal na pagtitipon ng simbahan.
Hindi lang niya ginamit ang salitang "heck".
Sige, salamat, Martha.
Pagtitipon ito ng simbahan, Vera.
Nasa simbahan.
Kasama ko. Opisyal na.
-Um…
-O "banal".
-Ipakita… Maaari ko bang makita iyon?
-Sa tingin ko dapat na akong pumunta.
-Sige.
-Paalam.
-Salamat. Uh, Cyrus?
-Oo.
Naku, grabe.
Pasensya na po, Padre.
Ayokong mainis siya.
Magandang pagsubok 'yan, pare.
Salamat, Dok.
Malamang ipo-post ko ito bukas.
Pwede ba kitang i-tag?
Mas gusto ko sana na hindi mo ginawa.
Malamang gagawin ko pa rin.
Alam ko.
Ikinalulungkot ko na nabigo ang iyong maliit na kudeta
ngayong hapon, Ama.
Ang kudeta ko? Talaga ba? Martha?
Kung gusto nating manalangin
o kailangan nating magtapat ng isang bagay,
magagawa natin iyan kasama si Monsignor Wicks.
Kaya mo ba? Kasi parang
takot na takot kayong lahat sa lalaking 'yon.
Maaari ka bang pumasok sa simbahang iyon
nang kusa mo lang?
at ipagtapat ang iyong pinakamalalim na kasalanan kay Wicks,
Martha, nang walang takot?
Kasi… kasi kung hindi,
ang buong lugar na ito ay isa lamang libingang pinaputi.
Oo, kaya ko.
Bueno,
mabuti!
Semana Santa, ang linggo
ng mga espesyal na serbisyo bago ang Pasko ng Pagkabuhay.
Linggo ng Palaspas
nang sa wakas ay nakabawi ako.
At saka, uh…
dalawang beses sa shower ngayong linggo
ginagawa mo ba 'yung sinabi ko sa 'yo
na nakabaligtad ang kamay ko?
Limang Ama Namin, limang Aba Ginoong Maria.
Siyam na buwan na tayo ngayon, Jud.
Kumusta ang pag-eenjoy mo rito?
May mga... pader ka bang sinisira?
Pagpalain mo ako, Ama, sapagkat ako'y nagkasala.
Isang linggo na ang nakalipas mula noong huli kong kumpisal.
Nilapastangan ko ang privacy ng kapwa ko pari.
Alam kong iniingatan ni Martha
na naka-file ang mga bayarin niya sa ospital, kaya…
Dumaan ako sa mga iyon.
At nalaman kong sumailalim ka
sa radical prostatectomy limang taon na ang nakalilipas,
na nagiging sanhi ng pisikal na kawalan ng kakayahan
sa pagtayo.
Kakayanin ko kahit ano pa man ito.
Sa nakalipas na siyam na buwan,
nakita ko kung paano mo inaalagaan ang kawan na ito,
at hindi ko ito gusto.
Hindi mo gusto?
Hindi, Monsenyor, hindi ko gusto.
Nat Sharp.
Kailangang magpatawad ang tao
at simulan ang kanyang buhay.
At ang pag-ibig ni Kristo ay dapat maging
lunsaran para diyan, at sa halip,
araw-araw lang siya,
lalong nagiging galit
at sama ng loob sa kanyang dating asawa,
laban sa mga kababaihan.
Masama. At si Lee, isa siyang mananalaysay.
At parang ang kanyang superpower
ay nabaling laban sa kanya.
Ang tanging kwento niya ay,
"Ginagawa ako ng mundo para saktan ako."
Siya ay napakatalino at nakakatawa,
at matalino at iginagalang,
at ngayon ay paulit-ulit na lang siyang
nagagalit at nagwawala, paranoid.
Alam mo ba na literal siyang
nagtayo ng kanal sa paligid ng kanyang bahay?
Talaga?
Ibig kong sabihin, halos simboliko lang, pero oo.
At Simone, paumanhin po, Monsenyor,
pero natatakot akong
sinamantala mo siya.
Nakita ko na ang mga numero ng donasyon.
Alam ko kung gaano kalaki ang ibinibigay niya,
at nitong mga nakaraang buwan,
sinusuportahan niya talaga ang lugar na ito.
At oo, naniniwala ako sa posibilidad
ng mga himala sa pamamagitan ni Kristo,
pero hindi iyon ang ibinibigay mo sa kanya.
Ito ay transaksyonal, sa pamamagitan mo,
at tulungan ka ng Diyos,
pinaparamdam na naman sa kanya na siya ay pinagtaksilan.
Diyos ko, tulungan mo ako. May iba pa ba?
Oo, bakit hindi? Cy Draven.
Hindi ka ba
nag-aalala sa mga bagong ginagawa niya sa YouTube?
Linggo-linggo ngayon, kumukuha siya ng mga clip
mula sa mga sinasabi mo sa Misa
at isinasama ang mga ito sa kanyang mga rant sa politika.
Nakikipagsabwatan siya, at sa totoo lang,
Sa tingin ko, mapanganib ang maling paglalarawan sa simbahan .
Kailan ang huling pagkakataon
na ang isang bagong tao ay tumagal nang higit sa isang Linggo?
Kumalat na ang balita.
Linggo-linggo na lang, ganito na lang…
itong tumitigas na sista ng mga regular,
at parang sinasadya mo
silang panatilihing galit at takot.
Ganoon ba pinamunuan ni Kristo ang kaniyang kawan?
Iyon ba ang dapat nating gawin?
Galit ka ngayon. Dapat galit ka.
Delikado kung hindi.
Makikita kong wala kang magawa,
at gagawin ko ulit-ulitin ko iyon.
Ako ang mundo. Ikaw ang simbahan.
Manatili ka diyan. Manatili ka diyan. Manatili.
Aha. Mabuti. Tama. Oo.
Galit. Hinahayaan tayo ng galit na lumaban,
bawiin ang lupang nawala sa atin.
At napakalaki na ng nawalang lugar para sa atin.
At ngayon natatakot ka.
Tingnan mo ang mga likas na ugali
na bumabalik. Magaling!
Natatakot kang baka suntukin kita ulit.
Pero pinoprotektahan mo ang sarili mo.
Dahil gusto tayong sirain ng mundo.
Ang bersyon mo ng pagmamahal
at pagpapatawad ay isang kalokohan.
Sumasabay ito
sa modernidad,
ayokong makasakit ng damdamin ang basurang mundong ito.
Samantala, sinisira nila tayo.
Mga peministang Marxistang puta.
Unti-unti, ginagawa nila.
Pero dala ko ang pasanin ko. Hawak ko ang linya.
At ikaw?
Ikaw ba ay palabiro na bata mula sa Albany?
Magagalit ka ba?
at lumaban?
Nilalason mo ang simbahang ito.
At gagawin ko ang lahat para mailigtas ito.
Para putulin ka na parang kanser.
Limang Ama Namin, limang Aba Ginoong Maria.
Diyos ko, hindi mo ako sinukuan.
Hindi ako susuko sa simbahang ito.
Pero isang hakbang lang ang layo niya sa akin.
Ang pulong-panalangin ni Padre Jud?
Pinananatili ko ang simbahang ito.
Pinatibay ko ito gamit ang katotohanan ng Diyos.
At ngayon ang pagtataksil upang mahanap ang aking awtoridad
at ang pananampalataya at ang buhay mismo ay hinamon,
at mula sa loob ng aking sariling santuwaryo.
Lumabas ka!
Ang huling hakbang ni Wicks.
Bukas na digmaan laban sa akin.
Medyo nainitan ako.
Lobo ang mundo. Demonyo ka.
Demonyong lobo ka.
Isa kang demonyong lobo.
Tae. / Tae.
-Naku! Nikolai, pasensya na. Nasira ko 'yan…
-Hindi, hindi, hindi. Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
-...gamit ang kamay ko.
-Mga sirang lampara 'yan. Mga sirang lampara 'yan.
-Tara na. Uy, magaling ka bang magmaneho?
-Oo.
Sigurado ka ba?
Hoy!
Sino ang naroon?
Naku, tae.
At dinadala tayo nito sa Biyernes Santo.
Heto na.
Alas-3:00 ng hapon ang serbisyo noon.
Mga regular lang.
May kakaibang tensyon sa hangin.
Hindi ko matandaan ang homilya,
pero iba ang pakiramdam.
Ang galit ay parang hindi gaanong kalkulado.
Mas lalong hindi magulo.
Gaya ng dati, pagkatapos ng homilya,
si Wicks ay pagod na pagod,
emosyonal at pisikal,
at kailangan ng ilang panahon para makabawi.
Magsisiksikan siya sa
maliit na aparador
sa gilid lang ng santuwaryo
para hindi siya makita.
Papalakasin niya ang kanyang loob,
at ipagpapatuloy ko ang serbisyo
hanggang sa makaramdam siya ng sapat na lakas
upang muling sumama at pumalit.
Masdan ang kahoy ng krus
Kung saan nakasabit
ang kaligtasan ng mundo
Monsenyor?
Anong problema?
Jefferson?
Judas.
May kung ano sa likod niya.
Teka. Huwag mong hawakan.
Huwag… huwag hawakan ang kahit ano.
Satanas! Pinabagsak siya ni Satanas!
-Ang diyablo… Satanas…
-Martha.
-...tinamaan ko siya!
-Naku, hindi.
Marta! Pakiusap.
Limang minuto lang ang itinagal bago dumating ang ambulansya .
Idineklarang patay si Wicks sa lugar ng insidente.
Nang sumama ako sa iba sa labas,
kararating lang ng mga pulis.
Hindi kukunin ng diyablo ang lalaking iyon.
Siya ay muling mabubuhay
sa kaluwalhatian ng Panginoon.
Isa itong nakakabaliw na pangyayari para sa isang maliit na bayan,
at ang kawawang si Geraldine, ang pinuno ng lugar,
ay itinapon nang patiwarik.
Kristo.
Mga oras ng pagtatanong
buong araw ng Sabado
-hanggang sa wakas…
-Ikaw lang ang nasa entablado
kasama ang Monsignor
noong panahon ng kanyang pagpatay.
At dati mo nang hawak
ang pigurin na may ulo ng lobo
nakakabit sa sandatang pampatay.
At ikaw lang ang nag-iisang tao
sa simbahang iyon na nandidiri sa kutob niya.
Wala akong kinamumuhian na lakas ng loob.
Pero imposibleng
magawa ito ng kahit sino, kaya ayoko...
Ah, hindi ko alam kung ano ito.
Sige. Ama,
bakit hindi ka muna magpahinga?
Pero dapat kitang bigyan ng babala bago
ka umalis dito, nagsasalita na ang bayan.
Ipinost ito ni Cy Draven
sa kanyang YouTube kaninang umaga.
...paglalason sa simbahang ito.
At gagawin ko ang lahat para mailigtas ito.
Para putulin ka na parang kanser.
Na-repost na ito.
Medyo.
Binuksan ko ang telepono ko
nang dalawang minuto, at isa iyong pagkakamali.
Isang pagdagsa ng mga mensahe para sa paring mamamatay-tao.
Pero hindi ko iniisip ang tungkol sa
pag-aresto o pagkatanggal sa pwesto.
Akala ko nanalo na si Wicks.
Dahil sa bahagi ng aking kaluluwa
na hindi kayang magsinungaling kay Kristo,
o ako, o ikaw...
...Natuwa ako na patay na ang matandang lalaki.
Hesus.
Tulungan mo ako.
Pakiusap, ipakita mo sa akin ang paraan para malampasan ito.
Kumusta?
Ah, pasensya na. Um…
Bukas ka ba?
Palagi.
Ayos ka lang ba?
Oo. Uh-huh. Pasensya na.
-Uh, walang Misa ng Pasko ng Pagkabuhay. Pasensya na.
-Ah, ako ay...
-Walang anuman. Tuloy. Tuloy.
-Salamat. Salamat.
Ayokong ilayo ka
sa mga tungkulin mo bilang pari ngayon, 'di ba?
Aba... Hindi ba't kakaiba ito?
Tama?
Ang hirap... na nandito ka
at hindi mo maramdaman ang presensya Niya.
Kanino?
Diyos ko… Oo.
-Oo.
-Hindi ka Katoliko.
Hindi, hinding-hindi, hindi.
Mapagmataas na erehe.
Lumuluhod ako sa altar ng makatuwiran.
Naku. Hindi ka lumaki sa pananampalataya?
Ang nanay ko ay… noon, uh,
napaka, napaka-relihiyoso, alam mo na.
-Malapit ka ba sa kanya noon?
-Hindi.
Noong bata pa ako, kami, um… Pero ito ay…
-Komplikado. Pamilya.
-Komplikado.
Oo. Tama iyan.
Ano ang nararamdaman mo sa lahat ng ito?
Ano ang nararamdaman ko?
Sa totoo lang?
Sigurado.
Bueno, ang arkitektura, iyon ang nakakapukaw ng aking interes.
Ramdam ko ang kadakilaan, ang… ang misteryo,
ang nilalayong emosyonal na epekto. Ito ay…
At parang may nagkuwento
sa akin ng hindi ko mapaniwalaan.
Ito ay itinayo sa walang kabuluhang pangako
ng kuwentong engkanto ng isang bata
puno ng kasamaan
, misogyny, at homophobia
at ang makatwirang
hindi mabilang na mga gawa ng karahasan at kalupitan nito
habang sa lahat ng oras, at gayon pa man,
itinatago ang sarili nitong mga kahihiyan.
Kaya parang isang masungit na mula na sumisipa pabalik,
Gusto ko itong buwagin
at basagin ang taksil nitong bula ng paniniwala
at makarating sa katotohanang
kaya kong lunukin nang hindi nasasakal.
Napakaganda ng mga detalye ng rafter . Ito ay…
Makinig ka… gusto mo akong palayasin,
sige lang.
Hindi, hindi.
Nagiging tapat ka, mabuti iyan.
Ang pagsasabi ng totoo ay maaaring maging isang pangangati ng tiyan.
Ngayon, sa palagay ko ay hindi ka laging maaaring
maging tapat sa iyong mga parokyano.
Maaari kang maging tapat palagi
sa pamamagitan ng hindi pagsasabi ng hindi tapat na bahagi.
Oo.
Tama ka. Pagkukuwento lang 'yan.
At ang simbahang ito, ito ay… hindi ito medyebal.
Nasa New York kami.
Ito ay neo-Gothic noong ika-19 na siglo.
Mas marami itong pagkakatulad
sa Disneyland kaysa sa Notre-Dame…
...at ang mga ritwal at ritwal
at mga costume, lahat ng iyon.
Pagkukwento ito.
Tama ka.
Sa palagay ko ang tanong ay
Nakumbinsi ba tayo ng mga kuwentong ito na may kasinungalingan?
O kaya ba'y may kaakibat itong damdamin
na lubos na totoo sa ating kalooban?
Na hindi natin maipahayag sa ibang paraan...
maliban sa pagkukuwento.
Naantig. Padre.
-Anak.
-Pasensya na.
Ako lang…
Pakiramdam ko ay pari na naman ako,
at ngayon mawawala na iyon sa akin at...
at nawawalan ako ng layunin at natatakot ako, ako...
Hindi ko alam kung paano ako mabubuhay.
Blanc!
Hoy! Nahanap mo na siya! Siya ba...
Sino ka?
Dapat siguro pinangunahan ko na ito.
Ang pangalan ko ay Benoit Blanc. Isa akong detektib.
Naging interesado ako
sa pagpatay kay Jefferson Wicks.
Detektib ka,
kaya kasama ka sa pulisya?
Hindi, hindi. Nagtatrabaho ako sa pribadong kapasidad.
Iniisip ng lahat na ako ang may gawa. Hindi ako ang may gawa.
Pero sa puso ko, marahil ay ginawa ko,
at ang paraan ng pagkaganap nito
ay isang uri ng himala.
At…
Hindi ko alam. Naliligaw ako. Hindi ko alam.
Papayagan mo ba akong tulungan ka?
Ano?
Pumuputok ang mga labi mo dahil sa dehydration.
Hindi ka nakatulog buong gabi.
Ginugol mo ito sa labas,
sa pamamagitan ng kalagayan ng iyong mga binti na nakasuot ng pantalon,
habang nakaluhod sa panalangin.
Ang nakikita ko ay hindi isang taong may sala na nagdurusa,
kundi isang inosenteng taong pinahihirapan ng pagkakasala.
Tulungan kita.
Paano?
Ito ay binihisan na parang isang himala.
Isa lang itong pagpatay at ako ang naglulutas ng mga pagpatay.
Teka… Ikaw ba
ang isyu ng Kentucky Derby kaugnay ng pagpatay
at ng lalaking nahuli nila
-gamit ang photo-finish camera?
-Oo.
Kaya ikaw ay…
Nasa The View ka noon.
-Oo.
-Anong ginagawa mo rito?
Kailangan kong mabilis na maintindihan
ang mga kaganapan sa serbisyo ng Biyernes Santo.
at ang mga nangyayari rito
sa Our Lady of Perpetual Fortitude.
Malugod
akong pinayagan ni Geraldine na pumasok.
Kung maaari kang maglaan ng oras
at samahan ako sa aking imbestigasyon,
tingnan ang katawan, sundan ang sandata ng pagpatay,
siyasatin ang pinangyarihan ng krimen,
ikaw ay nasa isang natatanging posisyon upang tulungan ako.
Ang katawan?
Oo, nagbago na ang isip ko.
Sa tingin ko hindi ako dapat nandito.
Blanc, nagtitiwala ako sa proseso mo,
pero sumasang-ayon ako sa kanya.
Hindi, hindi, hindi. Gusto kong makakuha ka ng malinaw
na klinikal na larawan ng nangyari rito.
Ang makita si Wicks kung sino talaga siya, isang bangkay.
Isa lamang walang laman na sisidlan.
Hindi ang halimaw na mitologiko sa iyong isipan,
kundi laman at dugo lamang.
Patay na dahil sa tama ng kutsilyo, maaari nating suriin.
Lamang... laman at dugo.
Laman at dugo, oo.
Oo, iyan ang ating kilig na kilig.
-Oo. Tingnan mo 'yan.
-Pakiusap, itigil mo na 'yan.
-Tammy. Maaari mo bang baligtarin ang karne?
-Mm.
-I-pancake mo siya. Oo.
-Mm-hmm.
Isa, dalawa, tatlo.
-Hoy! Hoy.
-Hindi, hindi, hindi. Hindi ako nababagay dito.
Hindi ako pwede dito,
hindi ko alam kung bakit mo ako dinala.
-Hindi ko kaya--
-Hoy!
Kung gusto mo ng kapatawaran,
Kung gusto mong maging pari ulit,
kailangan mong pagdaanan ito kasama ko.
Nandito ang tunay na mamamatay-tao.
Kailangan natin siyang hanapin, tugisin, ako...
Pasensya na.
Ibig kong sabihin, hulihin mo siya at mabawi mo ang buhay mo.
Ama.
Kailangan kong malaman
na naiintindihan mo ang sitwasyon.
Hindi naman tayo lahat magkakaibigan
na nagtatakbuhan lang para lutasin ang isang kaso.
Suspek ka pa rin.
Ang punto ay, hindi mo kailangang pumunta rito
nang walang abogado, naiintindihan mo ba iyon?
Hindi ko ginawa ito.
Kung matutulungan kitang malaman kung sino ang gumawa,
tapos papasok na ako, sige, gawin na natin, sige.
Sige.
Ang katawan.
Susunod ang sandatang pampatay.
Tapos ang pinangyarihan ng krimen.
Samahan mo ako.
May sasabihin ako sa'yo,
ayoko nga ng demonyo.
Alam mo, Il Diavolo, parang elegante,
Italyano, ayos lang 'yan, alam mo,
tapos ang asawa ko, bumili siya ng simbolo ng demonyo,
pagkatapos ay bumili siya ng mga lamparang demonyo
tapos magsisimula ang mga tao, "Naku, bigyan mo siya
ng isang bagay na parang demonyo para sa bar, gustong-gusto niya 'yon."
At saka, alam mo na, uh,
demonyo, demonyo, demonyo, putok, ewan ko.
-Pero iyon... Pero iyon lang, 'di ba?
-Oo.
Ah, oo.
Pero, uh…
Pero alam mo, hindi naman iyon pula dati,
pula na iyon ngayon, pintura na iyon.
-Oo, oo, bagong pintura.
-Sana. Hmm.
Pinuno nila ito ng kung anong uri ng plaster
at itinusok ang talim sa ganoong paraan.
Gagawin ko ang lahat para mailigtas ito.
Para putulin ka na parang kanser.
Hoy, hoy, hoy. Sige na, ixnay.
Hindi maganda 'yan. Sige na.
Yung tungkol sa pulang ulo ng demonyo,
saan napunta 'yon?
Sa simbahan, inihagis ko ito sa simbahan
at nabasag ang bintana, hindi ko alam kung bakit.
At pagkatapos ng Misa ng Krisma sa Lunes,
Sinabi ni Martha na nakakita siya
ng isang maliit na sirang bintana.
Mga bata.
Pero wala nang iba.
Alam ko kung ano ang mali, hindi ko ito pinagkakaguluhan
Ang gusto ko lang talagang sabihin ay
Bakit kailangang makuha ng diyablo
ang lahat ng magagandang musika?
Maganda ang pakiramdam ko araw-araw
Dahil si Hesus ang bato
at inalis niya ang aking kalungkutan
Nakikita mo ba iyon?
Sabi nila gugupitin ko daw ang buhok ko,
nababaliw na ako...
Hmm.
Oo.
Ah. Iyon ay, uh…
Dr. Nat.
Ay, p…
Hoy.
Kumakain lang ng tanghalian.
Nat, pwede akong pumunta mamaya
kung... kung gusto mong mag-usap.
Sa tingin ko hindi... Oo, ako... Oo.
Sa tingin ko ay hindi ko gugustuhin iyon.
Mas gusto ko sanang hindi ganoon.
Ah, ayan na.
Ito ang ginamit mo sa paggawa nito. Ha?
-Tara na, Nat.
-"Alisin mo siya na parang kanser."
Anak ka ng puta.
-Sabihin mo sa kanya, Nat.
-Oo.
Anak ng asong babae! Pari na mamamatay-tao!
Una sa lahat,
May utang ako kay Detective Elliott ng basket ng prutas
dahil sa pagbibigay niya sa akin ng numero mo.
Natutuwa lang akong makapaglingkod.
Geraldine, mayroon kang pananaw sa hinaharap
para makita na ito ay
higit pa sa normal na trabaho ng pulisya,
ito ay isang bagay na
kahit ako ay hindi pa nararanasan.
Isang halimbawa ng aklat-aralin
ng isang krimen na imposibleng mangyari.
Ang mga bagay na kaugnay ng detektib na kathang-isip.
Hindi dapat ito umiiral sa ating totoong mundo.
At narito pa rin ito.
Ang banal na Kopita.
Gustung-gusto ko ang hilig.
Kailangan ko lang makaramdam ng kumpiyansa
na alam mong malulutas ang kasong ito.
Hindi ko kayang hindi lutasin ang isang krimen.
Ang sandaling iyon ng checkmate
kapag umakyat ako sa entablado
at kinalas ang sapot ng aking kalaban…
Ah, makikita mo. Ang saya!
-Magaling, paano tayo makakarating doon?
-Ang pinagmulan,
Ang The Hollow Man ni John Dickson Carr.
Isang nobelang detektib ng Panahong Ginintuang
at isang tunay na panimulang aklat
sa misteryo ng nakakandadong pinto,
ang imposibleng krimen.
Tigil lang.
Padre Jud, muli, sinisikap kong makuha ang iyong kayamanan.
Kaninong Katawan?
Ang mga Pagpatay sa Rue Morgue.
Roger Ackroyd.
Ang Pagpatay sa Bikarehiyo.
Diyos ko, parang
syllabus na ito kung paano gagawin ang krimeng ito.
At ang buong kawan ay nasa grupong ito?
Sino ang pumili ng mga aklat na ito?
Oprah.
Kumuha si Martha ng listahan ng mga tema
mula sa site ni Oprah.
Bueno, kinukumpirma nito ang aking teorya.
Tiyak na ginaya ng mamamatay-tao
ang mga tradisyunal na pamamaraan
ng isang kuwento ng misteryo na may nakakandadong pinto.
Na siyang nagpapasimple sa mga bagay-bagay.
Oras ng book club.
Tara na, mga bata.
Sa The Hollow Man,
ang detektib na si Gideon Fell
nagbibigay ng buod ng lahat ng posibleng paraan ng
pagpatay gamit ang nakakandadong pinto.
Kaya't ihanay natin sila at itumba.
Posibilidad numero uno,
Sinaksak si Wicks gamit ang kutsilyo
bago pumasok sa aparador.
Padre Jud, maaari po ba kayong tumuloy sa inyong pwesto
kung nasaan kayo?
Natapos ni Wicks ang kanyang sermon.
Kahit anong aparato sa likod niya
kayang itulak
ang isang mabigat at hindi balanseng punyal sa kanyang likod...
ay maitago sana mula sa kamera
at sa mga saksi sa nabe,
ngunit tiyak na
nasaksihan iyon ni Padre Jud.
Hindi, wala akong nakitang
robot na gumagamit ng kutsilyo sa likuran niya.
Hindi. Posibleng una, hindi isinama.
Posibilidad dalawa…
Siya ay pinatay
habang nasa loob ng aparador
ng isang tao o isang bagay na
sa labas ng aparador.
Parang, may tumarak gamit ang kutsilyo
papunta sa aparador mula rito sa labas?
Hindi, kalokohan 'yan.
Mga baliw at imposible sa maraming aspeto.
Posibilidad dalawa, hindi natuloy. Pag-unlad!
Ilan pa bang posibilidad ang mayroon?
Hindi marami. Tatlo…
Siya ay pinatay habang nasa loob ng aparador
sa pamamagitan ng isang aparato na noon din ay
sa loob ng aparador.
Kaya may inilagay nang maaga at,
Ano, na-trigger gamit ang remote?
Aba, makapal ang mga pader na ito,
pero maaaring tumagos sa mga iyon ang isang napakalakas na RF signal .
Kaya saan magtatago ang isa...
...isang ganap na gumaganang
remote-controlled na aparatong nagpapagalaw ng kutsilyo
sa isang walang laman na kahon, ha?
Natumba si Wicks nang patihaya.
Naaalala ko yung malakas na kalabog.
At ang mukha niya ay nakaharap sa pinto,
kaya nakatayo siya sa likuran na nakaharap sa labas,
kaya malamang natusok ang kutsilyo
sa likurang dingding.
Malalakas na kalabog. Napakagaling.
Gayunpaman,
Bato ng Gibraltar.
Paano naman…
Paano naman ang isang huwad na pader
na inalis kalaunan?
Pumunta ka sa bayan, Padre Brown.
Ano? Hindi, hindi.
Mapapansin sana ng mga anak ko ang pekeng pader.
Oo. At ang pag-alis nito sa ibang pagkakataon
ay hindi magiging isang madaling gawain.
Wala nang ibang natagpuan
sa sahig ng espasyong ito, 'di ba?
Hindi. Hindi, ang pulang sinulid lang.
Teka, ano? Ang…
Ang pulang sinulid?
Dalawang tali ng makapal na pulang sinulid
na mga tatlong pulgada ang haba, na matatagpuan doon
sa tabi ng katawan katabi ng balakang.
Kaya, ano ang posibilidad na pang-apat?
Marta?
-Itapon mo sila.
-Martha?
Itapon sila palabas!
Upang maglakad sa banal na lugar na ito
parang pinangyarihan ng krimen. Parang ilan
Isang malaswang palabas ng pulisya na nagsasalita tungkol sa mga robot!
Hindi ito tama, Ama,
hindi ito tama, hindi ito tama!
Martha, umuwi ka na at magpahinga.
May magagawa ba ako para sa iyo?
Umalis.
Wala nang may gusto sa'yo rito.
Noon pa man ay kinamumuhian mo na ang Monsenyor
at wala ka nang ibang iniintindi sa amin kundi paghamak.
-Hindi iyan totoo.
-Pagpatay sa puso mo...
-Hindi.
-…dugo sa mga kamay mo
tulad ng patutot na babaero.
Ang orihinal mong kasalanan ang nagdungis sa lugar na ito.
Huwad na pari!
Pasensya na.
Pero, oo,
kung ang paghahanap ng katotohanan kasama ang detektib na iyon
ay naglalagay sa akin laban sa iyo
at sa kawan na ito, kung gayon hayaan nawa ito.
Pasensya na.
Maaari ko bang gamitin ang iyong bag?
Sige. Sige.
Ayos ka lang ba?
Nawawala na ang hamog.
Isa itong palaisipan na kayang lutasin.
Ang katawan, ang armas,
ang pinangyarihan ng krimen, mga baril na parang robot na may kutsilyo,
at mga anggulo ng tanaw
at mga pader na bato at mga remote control.
At mga remote control.
Pero panibagong araw na naman… Ang Cubs…
sino kaya ang magiging bida sa larong iyon...
Pero nakita natin kung paano nangyari iyon...
Hindi ka nakinig sa laro
noong serbisyo noong Biyernes.
Sa radyo mo.
Ayaw ko. Hindi sang-ayon si Martha.
Kaya mo ito itinape.
Oo.
Okay. Nag-overlay ako ng time stamp
na isinasaalang-alang ang pagkaantala ng broadcast.
Ang tawag ni Dr. Sharp sa ospital
ay naganap noong 3:47 ng hapon.
at 90 segundo bago iyon…
Kaya, maraming bagay
ang maaaring naging sanhi ng aberyang iyon,
pero para masagot ang tanong mo, oo,
ito ay naaayon
sa isang malakas na pagsabog ng RF interference
na maaari mong makuha
mula sa isang pinahusay na remote control.
Susmaryosep.
Ito na nga, 'di ba?
Pinaandar nito ang robot na may kutsilyo.
Ito na siguro 'to.
Kaya mo... Kaya mo nang lutasin 'yan ngayon, 'di ba?
Na-sync mo ba
ito sa footage ni Cy?
Ginawa ko, oo.
May time stamp ang video sa iPhone. Napaka-eksaktong-eksakto nito.
-Sige. Maaari mo ba kaming ipakita?
-Oo.
Ipakita sa amin ang ano?
Kung saan nakasabit ang kaligtasan ng mundo
Monsenyor?
Ah.
Kaya nang mangyari ang pagsabog ng RF,
nasa lupa na siya
at may kutsilyo sa likod
at si Padre Jud ay nakatitig sa kanya.
Paano iyon gumagana?
Bueno, para sa robot na may kutsilyo, hindi.
Kaya... wala lang ito?
Hindi, hindi.
Ito ay isang bagay na kakaiba.
Nakalatag na sa harap natin ngayon ang lahat ng mga piraso
.
-Ginagawa namin?
-Oo.
Isaalang-alang ang pinagmulan
ng ulo ng diyablo, ang pulang sinulid,
ang nakakalanta na kalansing,
ang tiyempo ng RF remote.
Lahat ay magkakahanay.
Kaya ibigay mo sa amin ang sagot.
Hindi ko kaya.
Sabi mo kung nasa iyo na ang lahat ng impormasyon,
magkakaroon ka ng sagot.
Alam ko. Pero,
kasama ang lahat ng mga piraso sa mesa,
ang krimeng ito ay tunay pa ring lumilitaw
imposible.
Sinabi mo sa akin na kaya mong solusyunan ito.
Iyan ang ginagawa mo.
Inilagay ko ang aking tiwala sa iyo.
Diyos ko. Diyos ko.
Hindi ka pa nakatulog nang 36 oras.
Sa tingin ko oras na ng pagtulog.
Oo.
Napakasamang araw.
Magandang gabi, Padre Jud.
Tara na. Ihahatid na kita pauwi.
Alam mo, tama ka.
Hindi ito maaaring maging imposible.
Dapat may nawawalang piraso.
At sa tingin ko alam ko na kung saan ko ito mahahanap.
Kita mo, sa tingin ko may kung ano diyan,
sa ulo mo,
na kailangan kong lutasin ang kasong ito.
At kung hindi ko ito kayang ilabas, pasensya na,
pero kailangan ko talagang
pumunta doon at kunin 'yon.
Okay, ginugulat mo na ako ngayon.
Hindi ko... Hindi ko maintindihan.
Hindi ko maintindihan kung paano ito makakatulong.
Gusto mo akong magsulat ng kwento?
Oo, ang kwento.
Ang kwento ng pagpatay kay Reverend Wicks.
Monsenyor Wicks.
Monsignor Jalapeño. Wala akong pakialam.
Kailangan kong makita ang pagpatay sa kanya at ang mga pangyayaring
humantong dito gamit ang iyong mga mata.
Magsisimula saan?
Ah, kahit saan mo gusto.
Panatilihin lang itong kawili-wili,
gumagalaw, at walang itinabi na detalye.
Blanc, hindi ako manunulat.
Magdahan-dahan ka. Oh.
Magiging komportable na ako.
Kaya ginugol ko ang nakaraang oras
sa paggawa niyan mismo
at ngayon ibaba ko na itong panulat
at ibibigay ko sa iyo
at hula ko, teka
habang binabasa mo ang kwento ko
ng pagpatay
kay Monsignor Jefferson Wicks.
Bakit mo ginawa 'yon?
Mas magandang tanong ay,
Bakit ko ba naisip na pwede akong magsinungaling sa'yo
at makalusot na lang?
Naku, hindi, hindi ka nagsinungaling.
Alam kong hindi mo gagawin.
Hindi mo lang sinabi
nang malakas ang hindi tapat na bahagi.
"Nang sumama ako sa iba sa labas,
kararating lang ng mga pulis."
"Sumama sa iba sa labas."
Kaya nanatili ka sa loob.
Kaya ikaw lang ang taong
may hindi napapansing daan
sa aparador ng mga utility room pagkatapos ng pagpatay,
ngunit bago pa ito hinalughog ng mga pulis.
Bakit? Ibig kong sabihin...
Bakit siya poprotektahan?
Hindi ko ginawa iyon para protektahan si Wicks.
Ginawa ko ito para iligtas ang mga taong
naniniwala sa kanya
kaunting pagkadismaya lang.
Aba, siguradong alam na ng lahat.
Ibig kong sabihin, nasa hininga niya iyon
pagkatapos ng bawat Misa.
"Pinalakas ang loob niya."
Naku, matalino ang pagkakasabi niyan.
Pero dapat alam na ng lahat.
Talagang naantig siya ng espiritu ngayon, 'no?
Hindi, hindi lahat.
Nag-iisa.
Ang nag-iisang mabuting tao sa buong lugar na ito.
Ang pagiging matino ay nagligtas ng kanyang buhay.
Alam kong naroon ang press at pulis.
Bakit hinayaan pa naming maging bahagi iyon ng kwento?
Sinaksak si Wicks.
Hindi ko alam kung paano o kung sino,
pero ako... pero alam kong nasaksak siya.
Kaya wala itong kinalaman dito.
Isa itong salpok.
Kaunting pagkukuwento para protektahan ang aking kawan.
Naku, kalokohan!
At sa pagprotekta sa kanilang bula ng paniniwala,
naipagtanggol mo ang isang mamamatay-tao!
Nasaan ang prasko na iyon?
Tae! / Kadiri!
Naku. Wala 'yan dito.
Blanc.
Pasensya na.
Sinaksak siya, kaya hindi ko inakalang--
Hindi. Hindi mo naisip.
Pero nasa kagubatan na tayo ngayon,
kaya simulan mo na.
May pumasok nang walang paalam sa kwarto ko.
Tumatama lang ito sa akin.
Tuso ito,
kalkulado lang ito laban sa akin.
At ngayon nakikita mo na
ang kalaban na ating kinakalaban.
Nakinig ka sa mga kuwento ng kawan na ito
nang may empatiya at biyaya,
pero tapos na tayo diyan ngayon.
Sapat na ang oras na nasayang natin.
Bukas gagamitin natin
ang pagtitipon sa libing
para tanungin silang lahat nang sama-sama.
Kailangan nating tuklasin kung ano ang nangyari noong gabing iyon.
At kung ano
ang itinatago ng kawan ng masasamang lobo na ito.
Mm.
Pinagtaksilan.
Natalo.
Kinutya.
Tinusok.
Pinatay.
At iniwan sa isang butas para mabulok.
Para makalimutan.
Kung paano sa ating Tagapagligtas, gayundin sa simbahan.
Ang ating simbahan ay sinasalakay
ng masamang modernidad,
ng mga kaaway ng Diyos.
Ang mga patutot na puta,
ang mga peste na magpapahirap at magpapatahimik
at pigilan tayo sa ating nararapat na lugar
bilang mga pinuno
ng isang Kristiyanong bansang may pananampalataya.
At kahit na nakatayo ako sa harap ninyo
bilang isang mandirigma ni Kristo,
nakasuot ng baluti ng Diyos, handang labanan
ang mundo hanggang sa aking huling hininga,
hindi ka papasa!
Kung paanong ang ating Panginoon ay nangyari, ako ay pinagtaksilan ni Judas.
Mga ginoo, maaari ba akong humingi ng kaunting tulong?
Si Judas sa maraming anyo.
Ang tunay na banta ay palaging nagmumula sa loob.
Tandaan mo ang mga salita ko.
Ngayong Biyernes Santo,
alalahanin ang mga darating.
Tandaan ninyo, kayong lahat.
Babangon ka ulit.
Magiging maayos din ito.
Babangon ka.
Malapit na ang oras.
Ang oras na aking binalaan sa inyo.
Tandaan ninyo ang ipinangako ko sa inyong lahat,
pagdating ng Linggo ng Pagkabuhay.
Sapagkat tutuparin ko
ang pangakong iyan, oo, gagawin ko.
Sapagkat narito, bagaman siya'y nasugatan,
ang matuwid na Anak ng Diyos ay muling mabubuhay.
Ang Mansanas ni Eba ay naibalik sa puno
at ang kayamanan ng Kanyang kaharian
at ang Kanyang umuusbong na paghahari.
At habang nagngangalit ang iyong mga ngipin
sa dilim,
kayong mga diyablo na hindi tapat,
habang ikaw ay nakahiga nang malamig, nakalimutan, at nag-iisa,
Siya ay muling mabubuhay upang bawiin ang kung ano ang sa Kanya.
At saktan ang masasama
at itataas ang Kanyang tunay na Anak
sa trono ng bansang ito!
Oo, Siya ay babangon! Oo, Siya ay babangon!
Oo, nanginginig sa takot,
sapagkat Siya ay muling mabubuhay sa kaluwalhatian
at paghihiganti at kapangyarihan!
Pasensya na po sa iyong pagkawala, Padre.
Narito po ang lagda sa ibaba.
Makinig, sa pagitan natin,
Wala akong pakialam sa sinasabi ng Internet.
Sa tingin ko may posibilidad na hindi mo ginawa iyon.
Sige, lahat. Makinig kayo.
Ah, tingnan mo kung sino 'yan.
Si Judas Jud 'yan.
Ama, hindi ka malugod na tinatanggap dito.
Sige, tumigil ka!
Narito ang mangyayari.
May itatanong kami ni Benoit Fricken' Blanc sa inyong lahat,
Sasagutin mo sila at aalamin natin
kung sino ang pumatay kay Monsignor Wicks
at bakit at pagkatapos...
Ayan na!
Okay? Okay, kaya...
Salamat, Padre Jud, iyon nga
very good. Um,
at magsisimula na tayo...
...dahil sa nangyari nang gabing iyon
dito mismo sa silid na ito.
Ang ibig mong sabihin ay yung panahong inamin ni Jud
sa ating lahat na nakapatay siya ng tao.
Okay, hindi, iyon ay...
Iyon ang tungkol sa boksing, ako ay--
At ngayon, pinagtatakpan niya ang sarili niya
sa pamamagitan ng pag-atake sa amin. Isa siyang PINO.
Isang… isang PINO?
Pari sa pangalan lamang.
Pagtulong kay Benoit Blanc
na malutas ang misteryo ng masama at masamang simbahan
at pagkatapos
ay gagawa ng podcast ang isang libtard tungkol sa lahat ng ito
at bago mo pa mamalayan, ang mga hangal na bersyon
nating lahat ay mapupunta na sa Netflix.
Naku, ang mga bersyon ng mga hangal. Huwag na huwag.
Hesus!
Isa itong himala!
-Kaya ko nang maglakad, Martha. Masakit lang.
-Naku.
-Ah.
-At sabi ko, mabuti.
Ilantad mo lahat.
Manloloko si Wicks.
Mga himala at supernatural
na kapangyarihan ng Diyos, kalokohan.
Naniwala talaga ako.
Gusto ko pa ring maniwala.
Gaano ba kasakit 'yan?
Sa totoo lang,
hindi ko tinatanong ang prayer group ni Jud,
ngunit tungkol sa madilim na pagkikita nila ni Wicks
na naganap sa silid na ito
noong Linggo ng Palaspas.
Tungkol saan ba talaga ang meeting na iyon?
Sino ang gustong mauna?
Sasabihin ko sa iyo.
-Cy. Hoy. Teka, sandali lang, pare. Hoy!
-Hindi, hindi, hindi.
Itikom mo ang bibig mo,
maliit na tae mong weasel.
-Hindi ikaw ang magdedesisyon!
-Huwag mong sabihin sa kanya ang kahit ano!
Uy, tingnan mo... Naku. Sige lang, Padre Jud.
Ipinapangako ko sa iyo na
ang pinag-usapan natin noong gabing iyon
Walang kinalaman
sa pagpatay kay Wicks, okay?
Ngunit may kinalaman ito sa mga bagay na,
kung isasapubliko,
maaaring makasira ng mga tao sa silid na ito.
Ni-record ko na ang buong pangyayari. Pindutin mo lang ang play.
-Hindi! Hindi ito--
-Ikaw na walanghiya!
-Buksan mo itong pinto, bastos ka!
-Dinudungisan mo ang mga file ko!
-Tugtugin mo.
-Buksan mo--
Sige. Napaka-drama, Vera.
Nakuha mo na ang iyong mga tagapakinig.
Tungkol saan ito?
Kanina ko pa iniisip ang mama mo.
Hindi ko siya kilala,
pero lumaki ako sa simbahang ito,
Alam ko ang kwento ng patutot na babae
at iniisip ko kung
ano kaya ang naging buhay niya
ang makulong sa isang bahay,
kasama ang kanyang ama at anak.
Pagsasara ng ranggo, pagpapahiya sa kanya
at tinuturuan tayong lahat na ipahiya siya.
Kawawang babaeng iyon.
Kahapon, nakatanggap ako ng tawag
mula sa isang kasamahan sa batas pampamilya sa Brooklyn.
Gusto niyang i-double check ang mga detalye ng pakikipag-ugnayan
para kay Monsignor Jefferson Wicks, ang aking kliyente,
dahil
naghain ng AOP sa kanya ang kliyente ko.
Sa Brooklyn.
Kaya hindi ko malalaman.
Ano ang isang AOP?
"Pagkilala sa pagiging magulang"?
"Pagpapatunay na ako, si Jefferson Wicks,
Ako ang biyolohikal na ama ni Cyrus Draven."
Walang kahihiyan para sa iyo.
Tama?
Sino ang ina?
Mahalaga ba ito?
Hindi. Hindi! Hindi, bumalik siya
at inihagis ang kawawang batang ito sa kandungan mo.
At pagkatapos ay umalis siya at nagkaroon ng buhay.
At ang aking tapat na ama ay sumaklolo.
Muli, nagsara ang hanay ng mga boys club
at naroon ako, ang tapat na batang hangal.
Nakulong.
At sumunod ako
, iginalang at pinalaki ko ang anak mo
habang nakaupo ka sa iyong pulpito, walang hiya.
Ikaw… mapagkunwaring anak ng aso!
Ano?
Alam mo ba?
Hanggang sa sinabi sa akin ni Vera kaninang umaga.
Oo.
Anak ko si Cy.
Mula sa isang babaeng walang kwenta
na kilala ko nang isang gabi
at hindi ko nakita sa loob ng 30 taon.
Inilihim namin ito ng tatay ni Vera.
Pero hindi na ngayon.
Siya ang aking tagapagmana.
Anak ko.
Ngayon ay malalaman na ito ng mundo.
Kaya, mga daga,
tumakas mula sa lumulubog na barko.
Naku, tumigil ka na nga.
Nakatayo kayong lahat sa tabi ng lalaki mo.
Gusto ko lang makita.
Gusto ko ring makita mismo.
Kakainin mo ang dumi niya gamit ang kutsara
at babalik ka nang ilang segundo.
Medyo nakakapagmataas 'yan, Vera.
-Hindi mo alam ang nararamdaman namin.
-Oh.
Sa tingin ko, lahat tayo, bilang mga Kristiyano,
ay labis na nabigla sa sinabi mo.
Ngunit nakikipaglaban tayo rito sa isang digmaang eksistensyal
kung saan ang layunin ay nagbibigay-katwiran sa paraan.
Hindi kailangan ng simbahan
ng babaeng gagawa ng kalokohan
humiga ka at kunin mo, kailangan natin ng isang mandirigma.
Kailangan natin ng isang mandirigma
at naniniwala ako na pinili ng Diyos
si Monsignor Wicks upang maging Kanyang mandirigma.
Kaya, nasa iyo at sa anak mo ang espada ko.
At…
Hindi namin kilala ang babaeng ito.
Hindi namin siya kilala.
Hindi natin alam, di ba, kung paano siya...
Ano ang katotohanan? Tama ba?
Mula sa iba't ibang sanggunian.
Hindi natin alam 'yan... Hindi natin... Ano nga ba ang umiiral?
Mayroon ba nito?
Kaya…
Maganda ang sinabi mo, Dok.
Salamat.
Nangako ka na kung mananatili ako sa'yo,
gagalingin mo ako.
Kung totoo iyan,
Hindi kita kailangan maging santo.
Kasama mo kami, Monsignor Wicks.
At literal na walang anumang sasabihin o gagawin mo
ang makakapagpabago niyan.
Ibibigay ko ang aking huling serbisyo
isang linggo mula ngayon sa Linggo ng Pagkabuhay.
At pagkatapos
Isasara ko na ang mga pinto
ng malungkot na maliit na simbahang ito magpakailanman.
Pero hindi bago ko malipol
ang bawat isa sa inyo.
Pasensya na. Teka, ano?
Umiinom ka ba, Nat?
Oo. Ano?
Naku, mapanganib kang tao.
Papasok sa trabaho nang lasing.
Paggamot ng mga pasyente, mga bata, habang lasing.
Dapat malaman ito ng komunidad na ito.
Dapat malaman ito ng medical board.
Wala nang dapat magtiwala o umupa pa sa iyo.
At, Lee.
Itong, uh, aklat na Troubadour
na sinusulat mo.
Ang kahangalan nitong pagdila sa mga bota
ay isang insulto sa aking ministeryo.
Ito… Tungkulin kong bigyan ng babala
hindi lamang ang publiko kundi…
...mga kaibigan ko sa mundo ng paglalathala.
Dapat itong ilibing. Dapat kang ilibing.
Nabubunyag bilang isang walang kwentang payaso
na ikaw.
Ano ba 'to?
Ano ba talagang nangyayari ngayon?
At, si Vera.
Ikaw ang bangungot ng iyong ama.
Mapapahiya siya nang husto.
Simone. Hindi ko kayang pagalingin ang isang babaeng walang pananampalataya.
Hindi kita matutulungan.
Sabi mo kaya mo itong palayasin sa akin.
Mm, wala akong ipinangako sa'yo.
Ibinigay ko na sa iyo lahat ng ipon ko.
Hindi mo mabibili ang pagpapagaling ng Diyos.
Hindi ka na gagaling kailanman.
Mamamatay ka sa sakit
sa bilangguan ng upuang iyan.
Bakit mo ginagawa ito?
Hindi ko maintindihan.
-Biro lang 'to. Tama? Biro lang.
-Nalilito talaga ako.
Pagganti ba ito para sa prayer
meeting ni Father Jud dahil tinambangan niya tayo?
Ang pulong-panalangin ni Padre Jud?
Pinananatili ko ang simbahang ito.
Pinatibay ko ito gamit ang katotohanan ng Diyos.
At ngayon ang pagtataksil upang mahanap ang aking awtoridad
at ang pananampalataya at ang buhay mismo ay hinamon...
...at mula sa loob ng aking sariling santuwaryo!
Lumabas ka!
Mahina.
Lahat kayo.
Hindi mo kayang sundan ang landas ko.
Oo, nasa digmaan tayo
at itinaboy kita palabas ng aking kuta.
Anak ka ng puta.
Sa Linggo ng Pagkabuhay,
kapag ang mga upuan ay napupuno ng mga taga-bayan,
Ilalantad ko ang mga kasalanan ng kawan na ito.
Magpakawala ka ng bait at ipagpag mo ang alikabok
ng lugar na ito mula sa aking mga sandalyas.
At sa impyerno
kasama kayong lahat.
Aba, kaluwalhatian. Nalinis na ang silid.
Cy.
Bakit niya ginawa iyon?
Cy. Sabihin mo sa akin. Anong nangyayari?
Bakit niya sila sinunog lahat?
Bakit niya gagawin iyon?
Dahil sinabi ko sa kanya.
Nang sabihin sa akin ni Vera ang totoo,
hinanap ko siya.
At sa unang pagkakataon sa buhay ko ay niyakap niya ako na parang isang anak .
Ibinuhos niya ang kanyang sarili.
Ayaw ko sa lugar na ito.
Galit ako sa malungkot na kawan ng mga talunan na ito.
Gusto kong lumabas.
At ngayon, sa wakas…
Kaya ko.
Sinabi niya sa akin,
ang kayamanan ng pamilya ng kanyang lolo,
na nawala sa loob ng maraming taon,
Sinabi niya sa akin na natagpuan niya ito. Ngayong linggo lang.
Hindi. Hindi, ubos na ang perang iyan.
Walang nakakaalam kung saan ito inilagay ni Prentice,
ngunit nawala ito nang walang bakas.
Sinabi niya sa akin na nahanap na niya ito.
Isasarado na niya ang tambakan ng basura na ito
at magreretiro nang may labis na kayamanan.
At sinabi ko sa kanya, "Nababaliw ka na ba?"
Magreretiro? Alam mo ba ang kapangyarihan
ng ginagawa mo sa entabladong iyon?
Pinaliit ko na ang bilang ng mga tao.
Hindi. Ginawa mo silang radikal.
Iyan ang kapangyarihan.
Sa isang maliit na bayan, limitado lang ang
mga mangkukulam na susunugin at mga panatiko na dapat buhayin.
Kulang na kulang sa panggatong ang apoy mo.
Pero sa internet,
sunog sa kagubatan.
Ang perang ito.
Ang kulto mo ng personalidad.
Nagbibiro ka ba?
Bigyan mo ako ng apat na taon.
Maaari kang maging presidente.
Sama-sama tayong makakabuo ng isang tunay na imperyo.
Bilang mag-ama.
Parang sa Star Wars?
-Oo. Eksakto, tulad ng mga Rebelde.
-Ah.
Ang kanyang ministeryo at ang aking mga likas na hilig sa politika
ay pinalakas ng sapat na pera.
Naiisip mo ba
kung ano ang magagawa natin sa pangalan ni Kristo?
Oo. Oo, sa tingin ko kaya ko.
Una, sinabi ko sa kanya,
at aaminin kong medyo personal ito,
una sinabi ko sa kanya
na kailangan nating sunugin ang kawan na ito.
Isa silang pananagutan.
Kung makikipag-ugnayan sila sa atin,
lumabas sa cable news,
gusto pa ngang makapasok sa ganitong usapin...
Kailangan natin silang sunugin na parang mga linta.
Kaya nga sinunog niya silang lahat.
Dahil sa maliit mong paghihiganti.
Baka isa sa kanila ang pumatay sa kanya dahil doon.
Alam mo 'yon, 'di ba?
Ang pagbabalik sa napakalaking kayamanang ito.
Kaya sa iyo na ito ngayon?
-Sa teknikal na aspeto, oo.
-Sa teknikal na aspeto?
-Hindi niya sinabi sa iyo kung nasaan iyon.
-Hindi.
Walang laman ang mga account niya. Wala.
Kaya nasaan na iyon?
At saka, napagtanto ko, 50 taon na ang nakalilipas,
Ano ang pinakaligtas na paraan
para maitago ng Prentice ang $80 milyon?
-Isang Swiss bank account.
-Aha!
Kaya ang kailangan mo lang gawin
ay hanapin ang account number na iyon.
Walang swerte doon?
Kailangan itong isulat sa kung saan.
Isinumite ni Martha ang lahat at wala ito rito.
Hindi ko alam.
Heto. Akala ko isa itong code
dahil paulit-ulit niyang sinasabi,
"Ang mansanas ni Eba
ay maibabalik sa puno."
Parang ang
mansanas ni Eba ang swerte.
Pero isang Swiss account,
naghahanap kami ng 19 na numero,
kaya hindi ito gumagana.
Vera, may sinabi ba siya sa'yo?
Kahit na gawin niya iyon, pupunta muna ako sa aking libingan
bago ko ito ibigay sa iyo.
Oo.
Gagawin mo ang lahat para hindi
makuha ng alibughang anak ang kayamanan.
Sinusunog ka nito.
Ikaw na mapait na babae.
Ang perang iyon
ay isang salmo sa Bibliya
ng aking kapaitan, bastos na bata ka.
Dapat pumunta ka at kumuha ng tae mo,
makakalat lang 'yan sa kalye.
Ikaw. Isa kang detektib. Babayaran kita.
Wala akong pakialam, napakahalaga nito,
Ang aking mana
at ang aking magiging karera sa politika sa hinaharap ay nakasalalay dito.
May maisip ka ba?
may kaugnayan sa Mansanas ni Eba
na maaaring naglalaman ng numerong iyon?
Ah, um... Mm-mm.
Pero kung may maisip ka,
tawagan mo ako ha?
-Ah, oo. Sigurado.
-Sige.
Dapat tayong tumingin kahit saan.
Baka, uh, natahi ito sa lining.
Nakaukit sa metal.
Hungkag ito.
Oo. Gawin mo.
Ipaalala mo sa akin na i-file ito.
I-file mo na 'yan.
-Walang saysay.
-Alam ko.
Isang kayamanang nagkakahalaga ng 80 milyong dolyar.
Ngunit kung ang mansanas ni Eba ang swerte
at hindi iyon tambak na pera
sa isang Swiss account sa kung saan, ano iyon?
Ano?
Mali siguro ang petsang nailimbag nila
rito.
Nakasaad doon na ang pagbubukas ng crypt
ay iniutos noong nakaraang Miyerkules.
Hindi puwedeng tama 'yan.
Sino ang mag-oorder ng mga kagamitan sa paglilibing
para sa isang taong hindi pa patay?
Isang taong may lubos na katiyakan
kung kailan darating ang kanilang araw at oras.
Ibigay mo sa akin 'yan.
Ah, computer printed 'yan.
Hindi 'yan maling print. 'Yun lang.
Kung sino man ang tumawag sa ganoong pagkakasunud-sunod,
iyon ang susi.
Sige. Oo. Oo.
Konstruksyon ng mga Gulong na Bakal. Si Louise ito.
Kumusta, Louise. Ako si Padre Jud
mula sa Perpetual Fortitude.
-Ah. Kumusta.
-Kumusta, Louise.
Nandito ang isang piraso
ng kagamitan mo sa konstruksyon ngayon.
-Uh, isang forklift para magbukas ng, um… isang crypt.
-Ah, oo. Alam ko.
Hindi kami madalas
na nakakatanggap ng order sa pagbubukas ng crypt.
Magaling. Kaya kailangan kong malaman--
Ako talaga ang nagproseso ng order na iyon.
Ako ang gumagawa ng lahat ng pagproseso.
Oo. Ang kailangan kong malaman, Louise, ay--
-Ako ang namamahala sa lugar na ito kasama ang kapatid kong si James.
-Sige.
-Tumatanggap siya ng mga order pero ako ang nagpoproseso.
-Oo. Tama.
Kaya ang dahilan kung bakit ako tumatawag, Louise, ay para--
Nakapunta na ako sa simbahan mo,
pero sa tingin ko wala ka roon.
-Hindi, ako... Bago lang ako rito, medyo bago lang.
-Binabati kita.
-Louise, ako... Kailangan kong magtanong...
-Hindi, isang matandang lalaki iyon.
-Ama… Siya ba…
-Monsenyor, Monsenyor.
-Padre Monsenyor, sige, mabuti…
-Louise--
Nangangaral siya noong pumunta ako at
masasabi ko sa iyo, hindi siya mabuting tao.
-Pero ikinalulungkot ko na siya...
-Sige.
...naku, namatay at,
alam mo na, sa lahat ng pagkawala ninyo...
Oo, isa itong kakila-kilabot na trahedya
para sa lahat, Louise.
Pwede ba akong... Kailangan kong, uh, sumabad.
-May tanong ako.
-Oo.
Uh, ang order para sa forklift.
Kailangan kong malaman kung sino ang nag-order.
-Kinakailangan ni James ang mga order at…
-Kinakailangan ni James ang mga order.
-...umalis siya ngayong araw.
-Maaari ko bang makuha ang numero ni James?
Napakahalaga nito. Kailangan nating
alamin kung sino ang nag-utos na iyon.
-Hindi, hindi. Sa tingin ko hindi ko magagawa 'yan…
-Hindi, napakahalaga nito.
-Pasensya na po, Padre.
-Napaka--
Ang magagawa ko, gaya ng sabi ko,
makukuha ko ba ang impormasyong iyan para sa iyo
at pagkatapos ay ibibigay ko sa iyo
-isang ingay pabalik.
-Ayan na. Magaling 'yan.
At kung matawagan mo si James ngayon,
lubos ko iyong pahahalagahan.
-Salamat, Louise.
-At tatawagan ka niya pabalik.
Gagawin ko. Uy, Padre,
may maitatanong po ba ako sa inyo?
Oo, ito ay... Pero, ang ibig kong sabihin...
Aba, kung mapapabilis mo lang.
-Prayoridad namin ito ngayon.
-Baka puwede ka niyang tawagan pabalik at--
Padre Jud, maaari po ba… Maaari po ba…
Louise?
Diyos ko.
Ipagdarasal mo ba ako?
Uh…
Oo, siyempre.
-Maaari ko bang itanong kung para saan?
-Uh...
Siya, uh, ang nanay ko.
May sakit siya?
Oo.
Um, nasa hospice siya.
Pasensya na talaga, Louise.
Uh, ayaw niya akong kausapin.
Nag-away tayo noong huling nag-usap tayo.
Uh, may tumor siya sa utak
na nakakaapekto sa kanya,
at pinapasabi niya ito
ng mga nakakapangilabot na bagay,
kaya naman nagsalita ako pabalik ng masasamang bagay
at ngayon natatakot ako na
iyon na ang magiging huli
na lagi nating sinasabi sa isa't isa.
Ama, ako, um…
Pakiramdam ko nag-iisa ako ngayon, uhm.
Pasensya na talaga, Louise.
Hindi ka nag-iisa.
Nandito lang ako.
Nandito ako.
Maaari mo bang sabihin sa akin ang pangalan ng iyong ina?
Dalangin ko na
maramdaman ni Barbara ang pagmamahal ng kanyang anak.
Nawa'y maaliw siya nito sa panahong ito,
at, Panginoon, idinadalangin ko si Louise.
Samahan mo siya
at bigyan mo siya ng karunungan at gabay.
Hawakan mo siya sa iyong mga bisig na nagpapagaling
at ipaalam sa kanya na siya ay mahal.
Hindi siya nag-iisa.
Ito ang aming dalangin
sa pamamagitan ni Kristong aming Panginoon. Amen.
Sige, Louise.
Nasa iyo ang numero ko.
Anumang oras, araw man o gabi,
Nandito ako para sa iyo.
Nandito ang simbahang ito para sa iyo.
Pagpalain ka. Sige.
Bagyo. Lumapit ako para magsara.
Ako na ang bahala sa simbahan.
Ikaw na ang bahala sa rektoryo.
Huwag mo akong sundan, Blanc. Tapos na ako.
At, uh, bakit nga ba talaga?
Nagkaroon ako ng ideya tungkol sa "daan patungong Damasco".
Si Pablo ay nakatanggap ng banal na paghahayag
sa daan patungong Damasco.
Oo, alam ko. Binulag siya
at kung anu-ano pang kalokohan.
Malamang pink eye lang 'yun.
Pero wala pa siya sa bingit
ng paglutas ng isang pagpatay nang mangyari ito.
Ibig kong sabihin, ano sa tingin mo
ang ginagawa natin dito?
Bakit sa tingin mo ako naging pari?
Walang kalokohan. Talaga. Bakit?
Nakaramdam ka ng pagkakasala.
Para sa pagkitil ng buhay. At ang simbahan,
Nag-alok ito sa iyo ng lugar na mapagtataguan
at isang malinaw na pamamaraan
para mabigyan ka ng pakiramdam ng kapatawaran.
Yung lalaking pinatay ko sa ring, kinasusuklaman ko siya.
Naaalala ko, alam kong nasa problema siya
at nagpatuloy lang ako nang nagpatuloy
hanggang sa naramdaman ko na siyang humihikbi.
Hindi iyon aksidente.
Pinatay ko siya nang may poot sa puso ko.
Walang pagtatago diyan,
walang solusyon diyan.
Hindi ako itinago o inayos ng Diyos.
Mahal Niya ako kapag ako'y nagkasala.
Iyon ang dapat kong gawin
para sa mga taong ito.
Hindi itong larong whodunit.
Hindi, sandali lang.
Pasensya na. Pasensya na, ako--
Titignan mo ba ako
kapag kinakausap kita?
Naghahanap kami ng mamamatay-tao.
Hindi ito laro.
Ito ay isang laro!
Ang paglutas nito, ang panalo nito.
Makukuha mo na ang iyong malaking checkmate moment.
At sa paggamit mo sa akin dito, inilalayo mo ako
sa aking tunay at tanging layunin sa buhay.
Na hindi ang labanan ang masasama
at dalhin sila sa hustisya,
kundi upang paglingkuran sila
at dalhin sila kay Cristo.
Kung hindi, kasing sama ko rin si Wicks.
Ginagawa ko ito tungkol sa akin at hindi kay Hesus.
Makinig ka, hindi mo
kailangang intindihin, Blanc.
Pero pakiusap lang,
pakiusap, pakiusap, pakiusap hayaan mo na ako.
-Maaari mo bang ulitin iyan?
-Hindi.
Tungkol sa paggawa nito tungkol sa iyo, hindi kay Hesus.
Tulad ni Wicks, sabi mo.
Ama, mahalaga ito.
Tulungan mo akong maintindihan!
Nandito kami para maglingkod sa mundo,
hindi para talunin ito.
-Iyan ang ginawa ni Kristo.
-Kung gayon?
Kaya noong pinag-uusapan ni Wicks ang
pakikipaglaban sa mundo alang-alang sa Diyos,
Hindi si Kristo ang tinutukoy niya,
kundi ang sarili niyang ego.
At kapangyarihan.
Hindi niya kailanman pinag-uusapan si Kristo.
Oo, paulit-ulit
niyang binanggit ang tungkol sa pagbangon ni Kristo na may kapangyarihan.
Paghihiganti sa mga taong hindi tapat.
Ang Mansanas ni Eba ang kayamanan.
"Ang mansanas ni Eba ay naibalik sa puno."
Ngayon, ano ang ibig sabihin niyan?
Blanc. Hindi ko alam.
At wala akong pakialam.
Darating si Geraldine
para sa update niya tungkol sa kaso.
Ngayon, Ama, tama ka.
Laro ko ito, hindi sa iyo.
Bakit hindi ka na lang bumalik sa rektoryo?
Ako na ang bahala sa kanya.
Salamat.
Siguraduhin mong nakasara ang pinto kapag umalis ka.
Sana mahuli mo ang pumatay sa iyo, si Blanc.
Salamat. Gagawin ko.
Padre Jud?
-Pare Jud.
-Wala siya rito.
Halika.
Gusto kong halughugin mo
rin 'yang mga silid sa likod at 'yang aparador.
Ah.
Maganda naman, 'di ba?
Magaling, talaga.
Lalo na yung parte kung saan
ipapakita ni Gideon Fell ang lahat.
ang mga posibleng solusyon
sa isang krimeng nakakandado ang pinto.
-Mm.
-Oo.
Nasakop mo na ang tatlo sa mga iyon,
pagkatapos ay tumigil ka.
Ngayon, matapos kong basahin ang pang-apat, alam ko na kung bakit.
Kita mo, pinanood ko ulit ang video
at may napagtanto ako.
Mula nang pumasok si Jud sa aparador,
hanggang sa ang una sa kawan
ay makakita sa loob ng silid na iyon
ay siyam na segundo.
Siyam na segundong nag-iisa at hindi nakikita.
Maraming oras para gawin ang gawain
gamit ang isang nakatagong kutsilyo.
Ganoon nga ang ginawa noon, 'di ba?
Walang laro.
Walang kalokohan. Ganoon ang ginawa.
Oo.
At alam mo. Alam mo na noon pa man
at pinaglaruan mo ang kawawang batang iyon
-parang pusa na may daga.
-Hindi.
Hindi ko pa alam ang buong sitwasyon.
-Kung mabibigyan mo lang ako ng kaunting oras...
-Hindi.
-Makakakuha ako--
-Hindi!
Natagpuan ko na ang pumatay sa akin at ipapatawag ko siya.
Nasaan siya?
Nag-iisa!
Sino ang naroon?
Teka!
Blanc?
Dito.
Naku, tae. Sino 'yan?
Ang tagapangalaga ng bakuran, si Samson.
Ano ba ang nangyari?
Ah…
Mm.
Uh…
Mm. Oo.
Sige.
Okay, si Wicks ay 100% medikal na patay na.
Ibig kong sabihin, alam natin ito, ako lang...
sinasabi ko lang, ha?
Tama.
Okay, kung gayon masasabi ko rin nang malakas,
hindi basta-basta makakabangon ang isang tao mula sa mga patay.
Ibig kong sabihin, malinaw na may
nangyayaring kalokohan tungkol kay Scooby-Doo dito.
"Scooby-Dooby-Doo."
Papuri sa Diyos!
Papuri at luwalhati sa Makapangyarihan!
Purihin Siya!
Purihin ang Diyos!
Papuri at luwalhati sa Makapangyarihan.
-Binuhay Niya ang Kanyang Anak.
-Hoy, Ritz.
Magtakda ng perimeter sa kalsada.
Mabilis kakalat ang balita
at ayoko ng kahit sinong magmumukhang wala.
-Nakuha mo.
-Hepe!
Ano?
Iyong ilaw na pang-detector ng galaw diyan,
isa ring kamera iyon.
Pero hindi ito konektado sa kahit ano.
Isang kamera, 'di ba?
Hindi ko alam. Siguro
may nire-record ito sa isang chip sa loob.
Bakit hindi mo dalhin 'yan sa media lab?
Aleluya, purihin ang Diyos.
Binuhay Niya
ang Kanyang lingkod mula sa mga patay.
Uy, may maitutulong ba sa akin? Lagyan ng teyp
ang buong lugar na ito, hanggang sa kakahuyan.
-Nakuha ko.
-Ito ay isang eksena ng pagpatay.
Patay na ang tagapangalaga ng bakuran.
Hindi! Pakiusap!
-Naku, tae.
-Hindi! Hindi, hindi, hindi!
Maaari ba akong humingi ng tulong?
-Humingi ka ng tulong! Martha.
-Hindi! Naku, hindi, hindi!
-Martha, kailangan mong umatras.
-Naku, hindi!
Marta…
Tumakas ka sa dilim, ikaw na mamamatay-tao!
Pero bumalik na siya!
At siya ang nagdadala ng paghihiganti! Siya ang nagdadala ng kamatayan!
Ito si Padre Jud.
Oh, Padre Jud, si Louise pala.
Kumusta ka?
Uh…
Oo... Kumusta, Louise.
Sana... hindi pa huli ang lahat,
pero sabi mo apurahan ito,
kaya gusto ko lang sabihin sa iyo...
Nakausap ko si James
at ang order para sa forklift
ay talagang inilagay ni Monsignor Wicks.
Direkta niyang kinausap si James tungkol dito,
kaya umaasa ako na lilinawin nito ang mga bagay-bagay.
Uy, pagpalain ka ng Diyos, Padre,
at magandang gabi rin sa iyo, ha?
Uh... Oo.
Oo, ikaw rin, Louise.
Naku!
Oo?
Dahan-dahan lang, Martha. Ano?
Ano?
-Isa itong himala.
-Kalokohan.
Hindi, nangyari nga.
Sinabi ni Marta na walang laman ang libingan.
Tinatawagan ko ang lahat. Papunta na ako ngayon.
Ikaw ba, uh...
Anong ginagawa mo? Hindi ka naninigarilyo.
Ginawa ko.
Nanigarilyo ako sa loob ng 15 taon.
Tinawagan ka ba ni Lee? Sinabi ba niya sa iyo?
Oo.
Sige. Sige, sasaksi ako
ng isang himala.
Nasisiyahan ka sa sigarilyo mo sa loob ng bahay.
Purihin.
Natupad na.
Tara na.
Sige na, ito ay…
Kaya niya.
Sige, kaya... hindi maganda ang kalidad...
-Ayos lang.
-...pero, uh...
Ano ba ang tinitingnan ko rito?
Sige.
Um, oo, kaya, nagre-record ito
anumang oras na may galaw
at ang clip na ito ay apat na segundo ang lumipas.
Okay?
Mga kopya mula sa kagamitan sa paghahalaman.
Hindi namin isinagawa ang buong pagsusuri sa database,
ang mga suspek lang na tinanong mo ang ginawa namin.
Si Padre Jud pala.
Nasaan siya?
Sana talaga alam ko.
Puti. Puti!
Gagawin ko ito. Ibabalik ko ang sarili ko--
-…388.
-388, papunta na.
433.
-Isusuko ko na ang aking sarili.
-Hindi, hindi.
Si Skimbleshanks, ang pusang taga-riles!
Ako ang may gawa. Ako ang pumatay kay Samson.
Ako ang may kasalanan. Kailangan kong umamin.
-Pakawalan mo ako.
-Makinig ka.
Sasabihin mo sa akin
kung ano ang eksaktong nangyari, pero ngayon,
Paano ako makakapunta sa bahay ni Dr. Nat?
-Dr. Nat?
-Oo, mabilis lang.
Pinagsisisihan ko ang pag-antala ko.
Sana lang hindi pa tayo huli.
Ngayon, bumaba ka na!
Aba Ginoong Maria, napupuno ka ng grasya
. Ang Panginoon ay sumasaiyo.
Pinagpala ka sa mga babae...
...ginoo, nirerespeto ko po kayo.
Nirerespeto ko po ang badge.
Pero simbahan natin ito at hindi ko sinasabi
sa'yo na gagamit ako ng karahasan,
pero dito kami mananatili buong gabi
kung kinakailangan. Nakikita namin ang crypt na iyon!
-Totoo ba 'to?
-Hindi nila tayo papapasukin.
Kailangan kong makita.
Pakiusap, kailangan kong makita.
Dr. Night?
Diyos ko.
Ano ba 'yang amoy na 'yan?
Maghintay ka lang dito.
Blanc.
Oo.
Diyos ko.
Tama.
Panginoon, iyan ay…
Mga mitsa.
Oo, iyon ay... Siya iyon.
-Siya ba…
-Oo.
Ibig kong sabihin, para saan pa ba ang halaga nito nitong mga nakaraang araw.
Tingnan natin ngayon. Tara…
Sige.
Maaaring maging hindi kanais-nais ito.
Ibig kong sabihin, mas hindi kanais-nais.
Dr. Nat.
Sa laman. Oo... O, kung ano na lang ang natitira.
Geraldine, si… si Blanc. Um…
Oo, nakatayo siya rito.
Makinig ka sa akin.
Gugustuhin mong pumunta
sa bahay ni Dr. Nat.
May isang bangkay. O dalawa.
Nandito na lahat.
Oo, oo. Tapos na... tapos na.
Tatawagan kita ulit.
Padre Jud. Teka, teka.
Pinatay ko si Samson. Kailangan kong gawin ito.
Kailangan ko itong gawin nang kusa
o wala itong magiging kahulugan.
Suriin ang plaka.
Kopyahin iyan. Anumang available na unit para tumugon…
Maaari mo bang tawagan si Geraldine para sa akin?
Sabihin nating bumalik na si Padre Jud sa kanyang simbahan
at handa na siyang mangumpisal.
Padre Jud.
Nandito ako para arestuhin ka dahil sa pagpatay.
nina Monsenyor Jefferson Wicks
at Samson Holt.
At isa kang taong may kinalaman
sa pagkamatay ni Dr. Nathaniel Sharp.
Patay na ba si Nat?
Pinatay sa kanyang tahanan.
Narekober din namin ang bangkay ni Wicks. Tapos na.
Anumang sabihin mo
ay maaaring gamitin laban sa iyo sa korte.
Pero kung may gusto kang aminin,
Mukhang
magandang lugar ito para gawin ito.
Oo.
Mga taon na ang nakalipas,
Nakapatay ako ng lalaki sa loob ng boxing ring.
Pinatay ko siya nang may galit sa puso ko.
Kagabi, ang parehong kasalanan ay bumangon sa akin
at sa isang sandali ng
takot at galit, ako--
Pasensya na, madrama 'yun,
pero kailangan kong tumigil ka sa pagsasalita.
-Hindi. Padre Jud--
-Magpapaliwanag na sana ako sa lahat…
-Umupo at makinig.
-Tumigil ka sa pagsasalita.
Hayaan mo na siya. Nagpapatuloy ka pa...
Ituloy mo, sabi mo kagabi...
-Sa isang sandali ng takot at galit…
-Malapit ko nang gawin iyon…
Huwag mong patatahimikin
ang tinig ng Panginoon!
Ngunit umupo ngayon at masdan ang kasamaan
at kahihiyan ng mga nagkasala
inilatag sa harap ninyong lahat!
Ano ang ginagawa mo?
Simulan natin sa pagpatay kay Wicks.
Dito mismo sa Biyernes Santo.
Ang imposibleng krimen.
At, Geraldine,
tama ka sa iyong hinuha.
Nang bumagsak si Monsignor Wicks
sa aparador na iyon, hindi pa siya patay.
Hindi pa nga siya nasaksakan, hindi pa.
Ang prasko na itinago niya
sa breaker box
ay nilagyan
ng napakalakas na tranquilizer.
Uminom siya mula rito.
Pinatibay ang sarili.
At ilang minuto lang,
bumagsak siya sa sahig, walang malay.
Ang malantik na kalabog.
Iniwan siyang walang kalaban-laban
at binibigyan ang mamamatay-tao
ng pagkakataong makapasok sa aparador
at ibigay ang nakamamatay na suntok.
Na… Nasabi ko na iyan.
Padre Jud.
Hindi. Nasa likod niya ang kutsilyo
nang matagpuan ko siya.
May kung ano sa likod niya.
Paano kaya? Kailan? Imposible. Nakita ko.
Ano ang nakita mo?
Ang ulo ng pulang diyablo.
Ang akala mong dugo ni Wicks.
Ngayon, ipinakita ko na sa iyo
ang sagot dito, nakita mo ba?
Ang Diyablo.
Ang pizza bar. Ang litrato.
Akala mo nakita mo,
pero hindi iyon iyon, hindi.
Ito ay isang pangalawang magkaparehong lampara.
Isang pangalawang magkaparehong ulo ng diyablo.
Oo.
At nawawala rin ito.
Dalawang demonyo.
Oo.
Bakit dalawa?
At bakit pininturahan ng pula?
Hindi naman ito pula noon. Pula na ngayon.
Ang parehong pula ng mga kasuotan sa Biyernes Santo.
Ang eksaktong pula
gaya ng mahiwagang sinulid
na natagpuan sa aparador.
Dahil naroon palagi ang pangalawang ulo ng diyablo .
Tinahi sa likod ng kanyang mga kasuotan.
Guwang, magaan,
at puno ng maliit na patak ng dugo
pinapagana ng isang RF remote.
Umalis sa eksaktong tamang sandali.
Monsenyor?
Ang doktor.
Isang tinig ng awtoridad
na kayang maghintay sa tuklas na kailangan niya
bago manguna.
May kung ano sa likod niya.
Teka. Huwag mong hawakan.
Isang sandali ng pagkagambala ang lumilitaw.
At mabilis na natapos ang gawain.
Ang kaniyang huling gawain,
para tanggalin ang
prasko na may laman na droga na nagpapahiwatig na nagkasala ito.
Pero nasaan na iyon? Wala na iyon.
Ang nag-iisang aberya sa plano niya.
Ang resulta ng isang sandali
ng hangal na biyaya ni Padre Jud
sino ang nagtago ng prasko
upang itago ang pag-inom ni Wicks
at bumalik kalaunan para kunin ito.
Diyos ko.
Nat.
Bakit?
Susunugin na sana ni Wicks ang lupa.
Ipapahamak niya sana ito.
Hindi. Mas malaking dahilan.
Mas malaking dahilan kung bakit ka nandito.
Bakit ba ginagawa ang lahat ng ito ng mga nakakabaliw at masalimuot na bagay?
Ang pagiging teatro? Ang imposibleng krimen.
Bakit?
Tunay nga.
Okay, kaya... kung pinatay ni Dr. Nat si Wicks,
Sino ang pumatay kay Nat?
Bueno, ngayon ay tutungo na tayo.
Hindi isang misteryong nakakandadong pinto
gamit ang mga aparato at mga pahiwatig,
ngunit isang mas, mas malaking plano.
Isa na ang mga ugat
ay nakasalalay sa pundasyon ng simbahang ito.
At isa na siyang nakakaakit sa akin,
isang hindi mananampalataya sa bawat kahulugan ng salita,
sa larangan ng paniniwala.
Para maintindihan ang kasong ito,
Kinailangan kong tingnan ang mito
na binubuo noon.
Hindi para lutasin kung totoo ba o hindi,
kundi ang maramdaman sa aking kaluluwa
ang esensya ng bagay
na sinikap nitong iparating.
Isang banal na pari.
Hindi pinabagsak ng sinuman,
kundi ng kamay ni Satanas mismo.
Inilibing
sa nakatatak na libingan ng kanyang ama,
ngunit pagkatapos ay bumangon
sa kalooban ng Diyos.
Nabuhay na parang isang bagong bagay.
Hindi na isang taong madaling magkamali,
ngunit ngayon ay isang simbolo
ng kapangyarihan ng Panginoon laban sa kamatayan.
Ang kanyang katarungan para sa mga banal.
Ang kanyang paghihiganti para sa masasama.
Okay. At ngayon, ano nga ba talaga ang nangyari?
Oo. Oo.
Panahon na para basagin ang malaswang harapang ito
ng mga himala at pagkabuhay-muli
at isinisiwalat kung ano talaga ang nangyari.
Panahon na para kay Benoit Blanc
huling checkmate
sa mga misteryo ng pananampalataya!
Blanc, ayos ka lang ba... Ayos ka lang ba?
Damasco.
Damasco?
Parang... isang bagay tungkol sa daan patungong Damascus?
Oo, oo, Damasco.
Tae. / Tae.
Blanc?
Hindi ko kayang lutasin ang kasong ito.
Ano?
Sinasabi mo ba na ang
konklusyon mo, Benoit Blanc,
Nabuhay ba si Monsignor Wicks
mula sa mga patay?
Na isa itong himala?
Ang sabi ko, hindi ko kayang lutasin ang kasong ito.
Gumagana iyan.
Salamat.
Blanc?
Kung alam mo ang totoong nangyari,
dapat mong sabihin sa lahat.
Pagwawalang-bahala mo ba ito sa pananampalataya namin
o pagiging magalang mo o kung ano pa man?
Dahil karapat-dapat tayo sa katotohanan.
Hindi.
Kailangan ko ang katotohanan.
Hindi ba puwedeng ikaw na lang
Bigyan mo kami ng sagot?
Hindi ba't para diyan ang lahat ng ito?
At maaari mo bang i-blurry ang libro ko?
Hindi.
Okay. Sige.
Tapos na ang palabas. Labas na ang lahat.
Labas. Labas.
Sige, pwede po ba kayong umatras, ginoo?
Sige, puwede ba natin silang pigilan...
Magdadagdag ako ng isa pang kabanata
at pagkatapos ay… handa na tayo.
Handa na kaming maglathala. Magtiwala ka sa akin, Alan.
Tawagan ang Random House, lahat.
Malaki talaga ito!
Ang nasaksihan natin ay isang himalang
kinumpirma mismo ni Benoit Blanc.
Malalaman ng mundo
ang nangyari ngayon dito sa Chimney Rock.
Malalaman mo mismo.
Sundan ang aking YouTube channel na @CyDraven…
Ang gulo!
Sa palagay ko ay aarestuhin na nila si Padre Jud ngayon.
Oo.
Siguro gagawin nila.
Ano ba 'yun? / Ano ba 'yun?
Daan patungong Damasco.
Nalaglag ang mga kaliskis mula sa aking mga mata.
Ano kaya? Mga katotohanan, nakakainis?
Naniniwala ka ba sa Diyos
at totoo ang lahat ng kalokohang ito?
Hindi, hindi. Ang Diyos ay isang kathang-isip lamang.
Ang aking rebelasyon ay nagmula sa...
mula kay Padre Jud.
Ang kanyang halimbawa ay ang magkaroon ng biyaya.
Biyaya para sa aking kaaway.
Biyaya para sa mga nasiraan ng loob.
Biyaya para sa mga taong
pinakamababa ang nararapat dito.
Pero sino ang higit na nangangailangan nito.
Para sa mga nagkasala.
Ginoong Blanc.
Alam mo ang totoo.
Oo, oo.
At ngayon mo lang ginawang tanga ang sarili mo.
Para magawa mo ito
nang kusa.
At ngayon, gawin mo na. Bilisan mo.
Salamat.
Padre Jud.
Ano ang gagawin ko?
Ang dapat mong gawin ay ipinanganak ka.
Maging pari niya.
Tanggapin mo ang kanyang pag-amin.
Pagpalain mo ako, Ama, sapagkat ako'y nagkasala.
Isang linggo na ang nakalipas simula noong huli kong pag-amin.
Sinabi ko sa sarili ko na nagsimula ito sa malinis na intensyon.
Ngunit ang totoo ay
nagsimula ito sa isang kasinungalingan.
Prentice.
Nakita ko siyang nag-alay ng kanyang huling komunyon.
Ito ang Mansanas ni Eba, Martha.
Ang buong isinumpa kong kapalaran.
Lahat ng kasalanan sa mundo.
Lahat ng inaasam ni Eba.
Nakulong ko na ito.
Hindi na ito kailanman
aagawin ng masasamang kamay.
Ang katawan ni Kristo.
Dinala niya ang hiyas sa kanyang libingan.
Nangako ako na poprotektahan ko
ang malaking sikretong ito.
Pero Grace, natuklasan niya na
binili niya ang diyamante.
Hindi ko alam kung paano.
Kilala niya ang mga magagarbong tatak niya.
Ano ang kasama
sa isang pasadyang kahon ng Fabergé,
nagkakahalaga ba ito ng marahil $20,000?
Hindi isang maliit na bagay o isang plastik na Hesus, hindi.
Isang bagay na may facet cut, na sulit sa isang malaking halaga.
Isang hiyas.
Pero hindi niya alam kung saan niya ito itinago.
Kaya nang gabing iyon…
Hindi niya nilapastangan ang simbahan dahil sa galit.
Hindi, hinahanap niya ang nakatagong hiyas.
Isang madilim na buhay na puno ng desperasyon.
Isang bilanggo sa kahihiyan at paghatol.
Iyon lang ang tanging paraan para makalabas siya.
Kawawang babaeng iyon.
Martha, anong sinabi mo sa kanya?
Alam ko kung saan niya itinago iyon.
At hindi mo na kailanman mahahanap iyon.
Ikaw na patutot na puta!
Nasaan ito?
Nasaan na 'yan, 'yang batang 'yan?
Itinago ko ang sikreto ng Mansanas ni Eba
nakakulong sa aking puso sa loob ng 60 taon.
Ang aking kakila-kilabot na pasanin.
Hanggang…
Hinamon kita na aminin mo na.
Taglay ang mapagmataas na pagmamataas,
Umamin ako.
Sa maling pari.
Mahalaga ang oras ngayon.
Noong nakaraang Linggo, sa rektoryo,
Kinumpronta ni Vera si Wicks
at nalaman mo ang tungkol kay Cy.
Kaya kong tanggapin na naligaw siya ng landas.
Pero habang nagsasalita siya, may naging malinaw.
Ito ay isang bagay na mas malaki.
Niyakap niya ang nakakatakot na batang iyon.
Doon ako naghinala.
Kaya tawagan mo ang kompanya ng konstruksyon.
Salamat, James.
At sigurado ako noon.
Inutusan niya ang mga kagamitan
upang buksan ang crypt
na nakawin ang diyamante
para sa sarili niyang kasakiman at pagnanasa sa kapangyarihan.
Ang nakakapinsalang kasalanan
ng Mansanas ni Eba ay mahuhukay
at ang simbahang ito ay babagsak
dahil sa lahat
ng ibinabala sa akin ni Prentice.
Nabigo ko siya.
Buong buhay ko,
Hindi ako ang masama. Ako ang mabuti.
Ang tapat.
Paglilingkod at pagprotekta sa simbahan.
Kung nabigo ako diyan, ano na ang buhay ko?
Naiintindihan ko.
Ang aking tanging layunin
at nabigo ako.
Maliban na lang kung…
Maliban na lang kung kaya ko...
puwede ko munang nakawin ang hiyas
at tuluyan mo na itong itapon.
At sa parehong hampas,
ibangon si Wicks
bilang isang mahimalang nabuhay na santo.
Hindi isang taong nagkakamali, kundi isang simbolo
iyan ang magliligtas sa simbahan ko.
Isang himala lang ang kakailanganin.
Kaya nabuo ko na ang plano ko.
Ang pagkamatay ni Wicks ay tiyak na isang banal na misteryo.
Hindi malulutas at banal.
Pero hindi mo iyon magagawa nang mag-isa.
Hindi.
Isang mahinang tao, naisip ko.
Desperado.
Isang taong handang tumulong
upang iligtas ang simbahan
at pumila para pagtakpan ang kanyang kahihiyan.
At kung sino ang may access
sa mga tranquilizer na medikal ang grado.
Oo. At iyon.
Naging ayon sa plano ang lahat.
Diyos ko.
Ang aking kayabangan.
Napakasama.
Marta.
Naiintindihan ko, pangako ko, oo.
Sige lang. Nandito ako.
Hindi ko nakalkula ang gastos.
Patawarin mo ako, Samson.
Malakas na Samson, tapat na Samson.
Samson. Sino ang gumawa ng mga kabaong.
Tae. / Tae.
Babangon ka ulit.
Magiging maayos din ito.
Pangako ko.
Hindi niya maintindihan kung bakit namin ginagawa iyon.
Kahit ano para sa iyo, aking anghel.
Pero nagtiwala siya sa akin.
Dahil minahal niya ako.
Oh, Panginoon.
Paano nangyari ang lahat ng ito nang ganito kahirap?
Dapat sana ganoon lang kasimple.
Nagbibigay ng senyales ang doktor.
Nabawi ni Samson ang hiyas.
Ang pinto ni Lazaro ay nagsisilbi sa layunin nito.
Lahat ay nakunan sa kamera ayon sa plano namin.
Aalis si Dr. Nat dala
ang bangkay ni Wicks sa kanyang trak
at itapon iyon
sa masamang taong iyon sa kanyang silong.
At kinabukasan,
ikukuwento ni Samson ang tungkol sa nabuhay na santo
at ang kanyang salita ng pagpapala
sa kanyang tapat na tagapangalaga ng lupa
bago umakyat pabalik sa langit.
Isang himala.
Perpekto sana iyon.
Hindi dapat ako naroon.
Tiyak na hindi ka ganoon.
Alam mo ba
Ano ang nangyari
nang matagpuan mo ang bangkay ni Samson?
May naisip ako.
Hindi, hindi!
Pero kinailangan kong makasiguro.
Purihin.
Natupad na.
Oh. Oh. Oh.
Pagkatapos ay ikinuwento niya sa akin ang kuwentong engkanto
kung paano
naging ayon sa plano ang lahat.
Noon ko lang sinabi sa kanya
na nakapunta na ako sa crypt.
At alam kong nagsisinungaling siya.
At saka niya sinabi sa akin ang totoo.
Naku. Hindi natin siya pwedeng hayaang makita.
Hesus.
Pangalawang pagkakamali ko.
Minaliit ang tukso
ng Mansanas ni Eba.
Ang napagkasunduang misyon namin ay sirain ito
o itapon sa dagat.
Ngunit lahat ng kapangyarihang ito ay ibibigay ko sa iyo.
Si Kristo mismo ay kayang labanan ang tukso,
ngunit ang desperadong maliit na lalaking ito,
Kami lang ni Samson ang humarang sa daan niya.
Ngayon, narito na ang kaniyang pagkakataon.
Para maalis ang mga balakid niya.
Ilarawan ang isang batang pari gamit ang isang marahas na nakaraan
at ingatan ang hiyas.
Kinuha niya ito.
Kung gayon, ako na lang ang natitira sa daan niya.
Nilagyan niya
ng nakamamatay na dosis ng pentobarbital ang kape ko.
Walang lunas kapag nainom na.
Mm, walang sakit.
Kaunting pamamanhid sa mga labi.
Pagkatapos, sampung minuto,
oras na para sa iyong huling panalangin.
Pagkatapos ay nagmakaawa siya sa akin na intindihin ko
kung bakit niya ginagawa ang lahat ng ito.
Na ang pera ay makaakit pabalik
sa kanyang asawang mahilig sa sumpa,
blah, blah, blah.
Sinabi ko sa kanya na naiintindihan ko.
Naintindihan ko kung bakit niya ginawa iyon.
Ah.
Naintindihan ko na ang lahat noon.
Ang mga bagay na ito ay ginawa ko kasama
poot sa puso ko.
Akin ang paghihiganti, sabi ng Panginoon.
At iyan ang kuwentong
ikukuwento sa mundo ng pinangyarihan ng krimen, ngunit...
...sa loob ng aking puso,
Alam ko.
Akin ang paghihiganti.
Ang mga kasalanang ito ay ipinahahayag ko sa iyo, Ama.
Nagsinungaling ako, pumatay ako,
at ngayon
Tinapos ko ang lahat ng ito
nang may tunay na pag-iyak.
Ama. Bilisan mo na, bilisan mo.
Anong nangyayari?
Alam ko nang makita ko ang mga labi niya...
huli na ang lahat.
Uminom siya ng pentobarbital.
-Naku. Diyos ko. Tawagan mo na ang ambulansya!
-Sige na!
Baka may lason kit
sa prowler!
Patawarin mo ako, Ama,
para sa lahat ng iyong tiniis.
Patawarin mo ako, Panginoon, para kay…
para kina Wicks at Nat at…
Samson.
Ang aking matamis na Samson.
At si Grace.
Marta.
Biyaya.
Ligtas ka na ngayon.
Hayaan mo na.
Hayaan mong mawala ang poot.
Biyaya.
Oo.
Nakikita ko na ngayon.
Kawawang babaeng iyon.
Patawarin mo ako, Grace.
Ama…
Ang galing mo talaga dito.
Diyos, ang ama ng mga awa,
sa pamamagitan ng kamatayan
at muling pagkabuhay ng Kanyang Anak
ay pinagkasundo ang mundo sa Kanyang sarili
at ibinuhos ang Espiritu Santo
para sa kapatawaran ng mga kasalanan,
at sa pamamagitan ng ministeryo ng Simbahan,
Nawa'y pagkalooban ka ng Diyos ng kapatawaran at kapayapaan,
at pinapatawad kita sa iyong mga kasalanan.
Sa ngalan ng Ama at ng Anak
at ang Espiritu Santo.
Tae. / Tae.
Hindi na natagpuan ang hiyas.
Nagsara ang simbahan nang ilang sandali.
Ang kawan,
ang natira sa kanila, ay nangalat.
Ang ilan ay nakakuha ng gusto nila para lamang matuklasan
ang isang bagay na alam ng bawat banal na tao...
May sense of humor ang Diyos.
At ang ilan ay nagkaroon ng panibagong simula.
Siguro para mahanap ang landas
na para sa kanila, sana nga.
At ang ilan ay nakatanggap ng kanilang himala.
Hindi napapagaling o naaayos,
ngunit ang paghahanap ng lakas
upang gumising araw-araw
at gawin ang dapat naming gawin dito
sa kabila ng sakit.
Tinapay araw-araw.
At iyan ang aking dalangin kasama ka.
Na mahanap mo ang hinahanap mo.
-Nasaan iyon? Alam mo na.
-Hindi! Cy, Cy!
Naku, alam kong alam niyong dalawa.
Ito na ang huling pagkakataon mo
o kakaladkarin ka namin sa korte.
Ginoong Wicks, kontrolin mo ang iyong sarili.
Umaasa kami
na malulutas ng pamamagitang ito ang bagay na ito.
Ibinigay niya iyon sa kanila
at itinatago nila ito. Alam ko.
Pinayagan namin ang inyong mga kinatawan na
lubusang halughugin ang simbahan at ang rektoryo.
Wala silang nahanap.
Naroon din si Mr. Blanc
noong pumanaw si Martha
at itinatanggi niya ang anumang hindi kanais-nais.
Hoy.
Hoy!
Kahit anong pahiwatig na naibenta mo na ito, kahit anong malaking
donasyon sa kawanggawa, ayusin mo ang bubong,
I-upgrade mo ang pangit mong communion wine,
babantayan kita,
Mag-o-audit ako, aalamin ko.
Sana makabalik ka
sa simbahan balang araw, Cy.
Ang tunay mong mana ay kay Cristo.
Ang batang punk na babae.
Uso pa rin ang video niya kasama ka.
Oo.
"'Pinatay' si Benoit Blanc."
May "P" na pag-aari. Anuman ang ibig sabihin niyan.
Patuloy naming inilalahad ang mga katotohanan.
Martha, ano ba talaga ang nangyari.
Pero parang wala naman itong pakialam.
Patuloy na bumabaha ang mga Wicks truthers sa Facebook natin.
Sunog sa labas.
Ang sarap mabuhay ng ganito katagal.
Magiging
sikat ka nang husto kapag nagbukas ka na.
Siguro hindi sa magandang paraan.
Handa ka na bang tanggapin 'yan?
Hayaan silang dumating.
Swerte mo, bata.
Ang listahan, uh… Um…
Ako'y... Ako'y... Aalis na ako.
Hmm.
Uh, malapit na ang una kong Misa kung...
kung gusto mong manatili rito.
Uh… Ang bait mo naman.
Meron, uh...
wala naman akong mas gugustuhing hindi gawin.
Toodle-oo. / Toodle-oo.
Aba, nabasag ang buwan
at nabasag ang langit
Umakyat ka na sa bahay
Ang tanging mga bagay na nakikita mo
ay ang lahat ng kulang sa iyo
Maligayang pagdating!
Umakyat ka na sa bahay
Walang saysay ang lahat ng iyong pag-iyak
Bumaba ka sa krus,
magagamit natin ang kahoy
Kailangan mong pumunta sa bahay
Umakyat ka na sa bahay
Hindi ang mundo ang tahanan ko,
dumadaan lang ako
Kailangan mong pumunta sa bahay
Walang liwanag sa lagusan,
walang bakal sa apoy
Umakyat ka na sa bahay
At kumakanta ka ng lead soprano
sa koro ng isang junkman
Kailangan mong pumunta sa bahay
Tila ba ang buhay ay masama,
brutal at maikli
Umakyat ka na sa bahay
Maalon ang dagat
at wala kang makitang daungan
Kailangan kong pumunta sa bahay, oo.
Kailangan mong pumunta sa bahay
Umakyat ka na sa bahay
Hindi ang mundo ang tahanan ko,
dumadaan lang ako
Kailangan mong pumunta
sa bahay, oo
Kailangan mong pumunta sa bahay
Umakyat ka na sa bahay
Hindi ang mundo ang tahanan ko,
dumadaan lang ako
Kailangan mong pumunta sa bahay
Wala
kang magagawa sa mundo
Kailangan mong pumunta sa bahay
At ikaw ay hinagupit ng mga puwersang
nasa loob mo
Kailangan kong pumunta sa bahay
Nasa tuktok ka
ng iyong bundok ng kalungkutan
Kailangan kong pumunta sa bahay
Alam mong dapat ka nang sumuko,
pero hindi mo ito pwedeng bitawan.
Kailangan mong pumunta
sa bahay, oo
Kailangan kong pumunta sa bahay
Hindi ang mundo ang tahanan ko,
dumadaan lang ako
Kailangan mong pumunta sa bahay
Kailangan kong pumunta sa bahay
Ah, oo